XHULIJANO XHEMA
në filmin
KTHIMI I RINGOS
Më në fund po e puthi
pluhurin e tokës sime të ëmbël.
Të cilën një ditë e lash
me zemër të mbushur plot dhimbje.
I shiqoja në fytyrë
miqët e mi të vjetër.
por askush nuk më shikoi mua
si një mik të vjetër,
Më tregoni, pra, çdo të ndodhë tani.
Duhet të mbani mend që jam unë .
Nëse shihni njeri me sy
të dobësuar dhe veshje të leckosur
që kalon fshatit tuaj,
mos ju shmangëni, shkoni ke ai.
Ai njeri jam unë dhe të lutem,
më ndihmo! Kam nevojë për ty!
Kam nevojë për ty.
Të gënjejnë e dashura ime,
nëse të thonë se kam vdekur,
që të mund ta zënë vendin tim,
ai do të paguaj për kto gënjeshtra të ndyra.
Të gjithë ata që konsiderojnë se kam mbaruar.
Ata që u përpoqën
për të shkatërruar të gjithë botën.
Ata do ta lëshojnë përgjithmonë
tokën tonë të dashur.
Sepse ne jemi burra të pa trembur.
Xheremaja!
Xheremaja Pit!
Kapiten,
Çka mund të bëj për ju?
Xheremaja,çka është?
Mos ke humbur mendjen?
A nuk po më njeh?
- Po, kuptohet!
Jemi njoftuar në Meksiko, para shtatë apo tetë viteve. Po që se nuk gaboj.
Shumë gjëra kanë ndodhur nga atëherë.
A mund të mbash mend gjithëçka e gjithëkendin?
Çka do thuash për nja dy pije,kapiten?
A po ktheheni në Meksiko a po?
Po shkoj në Jug. A ka qytet më afër,
ku mund ta kaloj sonte natën?
Mimbers. Ai është më i afërti,
dhe atje ka më shumë hotele.
Mimbers? E njoh një njeri,
që jeton në Mimbers.
Mendoj se,quhet Braun,
Montgomeri Braun,
por e quanin Ringo. A e njeh?
- Montgomeri Braun?
Më duket se, e njoh... ose e kam
njohur, por moti kohë se kam parë.
Po sa filloi lufta, shkoi të luftojë.
Nuk dihet se çka ka ndodhur me te.
A nuk është kthyer a?
Ishte i martuar, nëse mbaj mirë mend.
Ndoshta gruaja do të dëshironte të flasë
me ndokend, që e mban mend burrin e sajë.
Bile mundë të ju udhëzojë ku ta
kaloni natën, nëse nuk gjeni hotel.
Zonja Braun quhet Hali, a po?
Kush ishin ata dy
dhe çka kishin kundër meje?
Punojnë për Pako Fuentesin,
gjegjësisht kanë punuar.
Ai dhe vëllau i tij kan marrë qytetin,
që të jen sa më afër të zbulojnë ari.
Thonë, se ky është teritorë meksikan
dhe askush sguxon tu kundërvihet.
Dhe çka ka ndodhur me Halin?
Paqë!
Më duhen barishta.
Për një mik të sëmurë.
Ti the,për një mik.
Mbaji paratë.
E NDALUAR PËR QENT
GRINGOSAT DHE LYPËSIT
Jashtë është i shtrirë një njeri.
Më duket se ka nevojë për ndihmë.
Ka nevojë për një arkivol të drurit.
Hej! Ti!
Nga je, ku jeton?
Në male.
Po kërkon punë a po?
- Jo sot. Ende nuk kamë ngrënë.
Në të vërtetë kush je ti?
Gringo, indijan apo meksikan?
Me të gjithë ata njerëz, ku
të gjithë hyn e dalin nga shtëpit e tyre,
sigurisht as nëna juaj nuk
mundë të ju tregojë.
Mirë se erdhët në Mimbres, o i huaj.
Çfar pune kërkoni?
Mos të jet shumë e rëndë.
Atëherë kërkone Fuentesin.
Ata janë në shtëpinët e vjetër të Braunit.
Tani ata komandojnë atje.
A din të vrasësh?
Menjëherë do të punësojnë.
Por unë nuk mirrem
vesh me armë, sherif.
Koha është që të mësosh.
Dhe më mirë është të bartësh armë,
nëse dëshiron të jetosh më gjatë.
Më beso, e dij se çka po flas.
Me shëndet dukeni mirë.
Si ndodhi ashtu që të mos bartni armë?
Rasti im është ndryshe.
Unë sjam meksikan, por amerikan.
Racë e ulët.
Me që je nga raca e ulët, në Mimbres
do jetosh më gjatë pa armë.
Çka dëshironi?
- Punë.
Sherifi më tha,
se mundë të gjej punë ke Fuentesi.
Punë a?
Por tash ke mendime tjera.
Jo, sepse jam i uritur.
Për ate erdha këtu.
Nuk po flet seriozisht.
Urdhëroni!
Haje tash! Hajde!
Mirë. Tani zhduku.
Nuk dëshiroj që këtej pari të sillen lypsa.
Ndoshta është keq, por miqët më
quajnë Lavdija e Mëmgjezit.
Dje lulet nuk ishin mirë,
kështu qëndruan gjithë natën atje.
Tash janë më mirë, më pëlqejnë.
A të pëlqejnë lulet?
Shiqoni çfarë sorte promovoj – "Brauní".
Ata ishin familja kryesore në qytet.
Për gjithë këte i kam borxh këtyre , veçanërisht
zonjës Hali. Ti vetëm në kalim je a?
Po, por i ndryshova planet.
- Do të mbetesh në Mimbers?
I don lulet, nuk mban armë dhe dëshiron
të mbetesh në Mimbers? Ti je i çmendur.
E ku do të jetoni?
Mundesh ke unë, nëse ske ku më mirë.
- Falemnderit, Lavdia e Mëngjezit.
Do të më ndihmosh, këtu ka
shumë punë. Do ti ujitësh lulet...
Kam ndjenja, se po ju njoh.
- Sepse unë jam shumë i thjeshtë.
Të gjithë njerëzve ju duket,
se më kan parë ndokund.
I shihni ato lule?
Për gjynah!
I lash vetëm për pak,
me siguri ndihen të vetëmuara.
Tung, Lavdia e Mëngjezit!
- Mirë dita, Rozita!
Ja trëndafili juaj, po të pret.
Sa njeri i mirë.
Kush je ti?
Nuk më kujtohet që të kam parë.
Sepse sa po kam arritur. Unë jam
një kushëri i largët i Lavdis së Mëngjezit.
Eja të më vizitosh më vonë.
Do të shiqoj në letra.
Mund të shoh se çka ju pret.
Do të jet argëtuese.
Çka don më së shumti në jetë?
Tash më kujtohet! Kuptohet!
Po, daja Alfonso!
Ngjajshmëri e vërtetë familjare !
Por saktësisht çfar lidhje familjare kemi?
- Të hyjm mbrenda, pastaj të tregoj.
Më vjen keq, nuk ka se si.Më duhet të bëj ende kurora për gjykatësin e mjerë Barns,
të cilin e vranë mbrëmë.
Për ndryshe të gjithë do ta harrojnë.
Natën e mirë! Mos lejo që të
hanë insektet!
Mund të më ndihmosh për një
kurorë për një njeri të rëndësishëm.
I vrarë nga njerëzit, që duan të jenë të rëndësishëm.
- Me kënaqësi.
Kurora kryesore!
Por në te nuk ka asnjë mbishkrim.
Vendose atje.
Ndëgjova, se ke gjetur punë.
Me Fuentesin do ta kesh më mirë.
Por ti natyrisht preferon të
mblidhni lule ke Lavdia e Mëngjezit.
Si duket, nuk je aq ambicioz a po?
Ehe, ende jam i ri këtu,
kam të drejtën e ndonjë gabimi.
Askus nuk dëshiron të vdesë, sherif,
por të frigohesh,
do të thotë të vdesish për çdo ditë.
Njeriu, që nuk frigohet,
mund të vdesë vetëm një herë.
Pistoletën se kam me vete.
Do të qëllonit njeri të pa armatosur?
Gjitha vrasjet kan filluar nga diçka.
- Kan zbuluar ari, ky është shkaku.
Thash e thëmet shpejt përhapen.
Po të mirret vesh, se ka fije ari,
njerëzit rrjedhin nga afër dhe larg.
Për vëllezërit Fuentes sishte problem
të vijn këtu. Meksikon e kem në kufi.
Pse askush nuk u përpoq ti ndalojë ata?
- Frigohen, a sështë e qartë?
Kuptohet se, frigohen. Tani.
Dua të them, pse si kan ndaluar
para se të arrijnë këtu?
Këtu spat mbetur askushi.
Të rinjtë ishin në luftë.
Pastaj jan përpjekur të kthehen.
Një nga një jan vrarë në prita
pa mos aritur në qytet.
Pas kësaj skish kuptim tu kundërvihen.
Fuentesët kursyen vetëm disa të moshuar.
Disa u përpjekën të luftojnë.
I pari trim ishte senatori Braun.
I fundit ishte gjykatësi
dhe ti e shiqove çka ndodhi me te.
Si vdiq senatori?
Ata e vranë a?
Thonë se, ka vdekur nga zemra e thyer.
Me të vërtetë ishte i shkatërruar.
Kan gjetur disa plumba në te.
Ishte njeri i giximshëm.
Keq, se djali nuk ju kthye.
Nga ana tjetër,
kështu është më mirë.
Bile edhe më së miri.
- Çdon të thuash me këtë?
Kish telashe. Nuk mund të thuhet
se ,gruaja e tij ishte e vetmuar.
Shihemi në mëngjes.
Natën e mirë dhe ëndrra të mira!
Eja shpirtë, të thash të rrish
afër karrocës.
Po vij nënë!
Kush po të tërheq?
Ndoshta nuk të pëlqejnë gratë?
Apo jan shum të qeta?
Në qoftë se një burrë refuzohet nga gruaja ,
don të thot ose nuk është burrë,
ose mendon në ndonjë tjetër.
Të shohim cila është nga të dyat.
Ndonjëherë është më mirë të mos të fshihen sekretet.
Kartat nuk ju mashtrojnë.
Ata thonë gjithmonë të vërtetën.
Esteban!
Sapo më abuzuan.
Esteban! Të lutem,
prisni pak para se ta vrisni.
Një i vdekur
nuk do të jetë aq shumë zbavitëse.
Më shumë zbavitëse do të jet
ta frigosh gjer në vdekje.
Ju do ta bënit shkëlqyeshëm.
Sherifi më ndihmoi të ju
sjelli në dhomën time.
Lavdia e Mëngjezit sigurisht do rrijë,
nëse të sheh në gjendje të tillë.
Nuk mundë të ju kuptoj.
Estebani deshi të ju vrasë.
Megjithatë, me sa duket ju nuk jeni frikësuar.
Së pari  mendova, se do të bëni diçka.
Sepse shumica e njerëzve jan të frikësuar.
Nuk jam e sigurtë
a më pëlqen kjo trimëri.
Ata ishin shumë, sidoqoftë
ti vazhdove të luftosh.
Ju mund ta përdornit armën,
që e fshihnit nën këmishën tuaj.
Të shohim se çthonë kartat.
Pistoletën e keni në fijokën e epërme.
Nëse don, mund ta marrish.
Por asgjë si ndodhë,
nëse rrin atje gjer në mëngjez.
Qëndroni!
Ke unë do të jeni të sigurtë.
Ja më në fund!
Ku fjete mbrëmë?
Çfarë? Atje mbrenda?
Hajt më shpjegoni.
Më vonë të tregoj.
Çka ka atje? Edhe ndokush është vrarë?
Ky është Brauni, humbje e madhe.
Montgomeri Braun.
E quanin Ringo. Sa po është kthyer.
Eh, kemi për të kryer punë. Eja!
Pako Fuentes ka urdhëruar
të mos e harrojmë varrimin.
Kapiteni Montgomeri Braun
ka vdekur për Shtetet e Bashkuara.
Montgomeri Braun është i vdekur.
Kurr më nuk do ta shoh.
Le të pushoj në paqë,
ashtu si jetojmë ne në paqë.
Bibla na kujton,
se ne jemi njerëz të varfër, të krijuar
nga dheu dhe në te prap kthehemi.
O Zot, bekoi fëmijët e përulur dhe
bukën, që e hamë ,
që na jep nga mëshira juaj hyjnore.
Amin.
Faleminderit për lulet e bukura,
Lavdia e Mëngjezit.
Gëzohem, që po të pëlqejnë, Hali.
Pun e shkëlqyeshne, Lavdia e Mëngjezit.
Të dytë jemi shum të kënaqur.
Ju ftoj juve dhe ndihmësin tënd
të rrini për festë.
O at, kam për të thënë diçka.
Dëshiroj kët javë të na kurorëzoni.
Kur tash e dim fatin e kapiten
Braunit të mjerë, tani mund të martohem.
Kemi pritur shumë gjatë.
A nuk është kështu ,e dashur?
Një, dy, tre,
katër, pesë, gjashtë,
shtatë, tëtë, nëntë,
dhjetë, njëmbëdhjetë.
Kush je ti?
Çbëni këtu?
Hali?
Hali, ku je?
E dashur, të gjith pyesin se ku je.
Edhe mua po ashtu më mungon.
Nuk mundem asnjë minut
të rri pa ty.
Të shkojmë.
Pako!
A e pe ndokënd tani?
Lart a po ? Jo.
Ndoj mysafir, shkoi të shiqojë?
- Nuk më pëlqejnë kuriozitetet. Të kontrolloj.
Nuk do të nisesha,
po të isha në vendin tënd.
Lëri gjitha ato aty, mik.
Këtu ska vetëm lule. Dëshiron
të pasurohesh pa punuar fare.
Sipas traditës
vjedhësit i prehet dora e djathtë.
Kështu bëhet me shekuj.
Por prap, sot është festë.
Do të bëjë një përjashtim
dhe do bëhem zemër mirë.
Tung zonja Hali,
gëzohem që ju shoh.
Dëshiroja të zgjedh lule
për ceremoninë në kishë.
Ai është brenda?
Kuptohet.
Më thuaj si e quajte!
- Elizabet, si nëna juaj.
Duhej ta linit në shtëpi.
Nuk na len të dalim bashkë.
Gjeje mënyrën që ta sjellësh në mbrëmje.
Do të pres ke varrezat me dy kuaj.
Para se të na hetojnë, do të zhdukemi,
do të jemi larg nga këtu.
Ta lëshoj qytetin?
Por ajo që ndodhi
vitet e fundit nuk është asgjë!
Asgjë? Pse?
Ti më prite mua, u ktheva dhe
tash prap do të ringjallem.
E tjerët, që të kan pritur?
Do ti lini këtu të vuajnë?
Askush smund të ju ndihmojë.
Ata më kan vdekur nga friga.
Ende jo, por së shpejti do të vdesin,
nëse i len pas dore.
Shiqom Hali! Njehi sa meksikan
janë këtu!Forcat nuk jan të barabarta.
Por nëse Fuentesi të bën diçka?
Vështirë për një njeri!
Dhe nuk mund të gjuaj me këtë dorë!
Prisja të më pyesësh a ka
diçka mes meje dhe Pakos.
Kjo ska rëndësi.
-Për mua ka! Të lutem, të sqaroj!
Unë më tani e dij.
Do me thënë ke varrezat. Në mbrëmje.
Jo.Nuk do të jet sonte.
Bëhu i durueshëm,
të premtoj, se do vij .
Lavdia e Mëngjezit do ju tregoj kurë.
Shpresova se do kthehesh.
Do ti sjelli kartat.
A është e mundur
ta kuptojë ardhmërinë?
E kaluara nuk të intereson?
- Ajo ka kaluar.
Çuditem, çdo gjë është ndryshe.
Ka shumë ndryshime.
Në të ardhmen a?
- Jo. Ti ke mdryshuar.
Njeriu që nuk friksohet
nuk ka kurrëfar shprese.
Vetëm ata, që skan kurrfar
shprese, vetëm ate e kan brengë.
E njeriU, i cili shpreson,
edhe frigohet. A po e sheh?
Ju jeni tashmë të frikësuar.
Ku je nisur?
Pritni, kam ende për të thënë
për ardhmërinë.
Ska rëndësi.
Tashmë e dij.
Unë kam para për bast,
nëse më lejoni të luaj pak.
Mirëpo paskeni fat.
Kjo nuk ka të bëjë fare me fat.
E gjithe loja ishte padyshim e manipuluar.
E pashë me sytë e mi.
Të pashë se si po mashtron, Esteban!
Mos u beso veshëve tuaj.
- Ndëgjova çka tha. Kam dëshmitarë,
se këto dy nuk morën pjesë
në truke , por edhe ata janë mashtrues!
Pse nuk i arrestoni, sherif?
Mashtrimi në karta është kundër
ligjore bile edhe këtu, a po?
Ju duhet të
përdorni ligjin.
Apo nuk keni kohë për tu marrë
me shkelje të vogla. A është kështu?
E tash çka?
Unë skam asgjë kundër të ju ndihmoj.
Në emër të sherifit
dhe në emër të ligjit, ju arrestoj.
Ja, nuk është vështirë.
Thjeshtë e bëni dhe kaq.
Bile ju ndihmoj edhe ti arrestoni.
- Ndoshta... Kush jeni ju?
Nuk kam kohë. më vonë ju sqaroj.
- Montgomeri Braun!
Estebani tha që mos ta presësh këtu.
A për këte ke ardhur a?
- Lavdia e Mëngjezit e arrestoi.
Mashtronte në karta.
Bile në prezencën e sherifit.
Dhe ai e arrestoi.
Po sa të dëgjojë Pakoja,
do ti vrasë sherifin dhe Lavdin e Mëngjezit.
Ashtu apo?
Jo edhe nëse Pakoja merr vesh.
Nëse thoni për Uornin
ose ndonjëri nga burrat e tjerë,
mund ta lënë Estebanin,
par se sherifi të kujtohet.
E ti mund ta bindësh Estebanin
të harrojë çka kandodhur. A po?
Duhet të jen çmendur
po qe se e kan bërë këte.
Sherifi dhe Lavdia e Mëngjezit
kan nevojë për ndihmë.
Kur të kuptojë Pako Fuentes...
- Do të të kërkojë.
Dhe duhet të mbrohesh.
Nëse nuk dëshiron që të vrasin.
Nuk mund ta ndalojë Fuentesin.
Unë kam një pistoletë.
Me ty mbesim dy. Dhe kush tjetër?
Lavdia e Mëngjezit?
Mirë, le të jet ai i treti. E pastaj?
Kjo ide është e pakuptimtë!
- Po, e dij.
Çfar kërkon?
Dinamit. A ke?
Ky ishte i biri i gjyqtarit, a po?
Pak ajër i pastërt
do të na bënte mirë, sherif.
Sherif, eja!
Mjaft është argëtuar, tani edhe
Estebani lutet për tu argëtuar.
Menjëherë liroje!
Na vjen keq se do ju zhgënjej,
djema, por sherifi e don këtu.
Do të jet i sigurtë gjer sa të fillojë
gjykimi. Askund nuk do shkojë.
Kështu do ti lejojmë të gënjejnë a?
- Po, pë pak, por...
Më vonë ta sqaroj.
Çfarë po bën?
Çfarë është kjo?
Dinamit.
Më pritni këtu!
Më lejoni, don Pako.
Ju sjelli dhuratë për dasëm.
Special për ju kam zgjedhur
lulet më të mira.
Vetëm  asistenti juaj
të mos krijuar probleme përsëri.
Harrova të them! Estebani dhe të tjerët
nuk do kthehen gjer në mbrëmje,
sepse tani më kan filluar të festojnë.
Të fillojmë!
Ti vej këta pemë
afër derës.
Lulet, të vendosura në hyrje,
gjithmonë duken tërheqëse.
Tash ti rregulloj të tjerat
mbrenda në shtëpi.
Më falni, don Pako. U bë si befas,
i njihja shumë mirë ata.
Ndoshta është më mirë
ta shtyejm dasmën.
Unë kurrë asgjë nuk e anuloj.
Nuk do të shkoni, a po?
Më keni premtuar dhe unë të besoj.
Përshëndetje!
- Eja! Për çar janë këta plumba?
Jemi mbledhur këtu,
të bekojmë martesën mes
don Pako Fuentesit,
kontribues i çmuar i qytetin tonë
dhe kjo grua, Hali Ficxherald Braun,
e veja e kapitenit Montgomeri Braun.
Esteban!
Razita!
Kur do të më largoni nga këtu?
Don Pako Fuentes, premtoni se do ta dashuroni
dhe ta mbroni Hali Ficxharaldin
sipas rregullave të
Kishës së Shenjtë Romake?
Po.
Hali,premtoni se do ta çmoni dhe
ti nënçmoheni don Pako Fuentesit
sipas rregullave të
Kishës së Shenjtë Romake?
E dashur, Elizabeta të pret.
Po.
Unë po kthehem, Pako Fuentes!
Kthehu!
Kuajt nuk janë!
Aleks!
Pse e keni bere?
Më premtoi ta harroj, kët derr!
Të shkojmë!
Ai ishte një burrë trim dhe gjithmonë
ndihmonte të tjerët. Do ta humbim.
Ai është i vdekur për mua, vetëm mua
më fajsoni. Gjithë faji është i imi.
Të gjithë bëjmë gabime.
Erdhi koha që të zgjedhni.
Është një përpjekja e fundit.
Mos u largoni prapa,
pëveç se nuk friksoheni.
Është e mundur që të vritem.
Të tregojmë, se jemi burra!
Ne kemi nevojë për më shumë kuaj.
Më vonë ju spjegoj.
Tungjatjeta!
- Tung!
Pas meje!
Eja!
Të ngjitem në tavan.
- Mirë, zotëri.
Mos më thuaj "zotëri", por "baba"?
- Pse të të themì "baba"?
Më vonë ta sqaroj, Elizabeta. Më vonë.
- Mirë ,baba .
Të të ndihmojë, baba?
Pushka e madhe, baba!
Mund të rrini tani lirshëm?
Luaj këtu e mos dil nga tavani.
E dij, baba. Përndryshe do të më kapin
dhe plani juaj do të dështojë, a po?
E dashur, Ku e keni gjetur këtë fustan?
Më vonë ta sqaroj, nënë.
Më vonë ta sqaroj.
Përktheu përshtati dhe sinkronizoi
NEXHADI BELULI-XHATO