Gjithmonë i kam dashur avionët.
Jo vetëm lodrat,
por edhe të vërtetat.
Ne jetonim
ngjitur me aeroportin.
Mbaj mend që mamaja ime
e nxirrte karrocën time jashtë
sa herë që nderte
rrobat në tel.
Mamaja gjithmonë
më thoshte që një ditë
do të më hipte në
një nga ata avionë
dhe të shkonim në
një vend më të mirë.
Por mendoj se nuk na doli
vërtet kështu.
Lajmërimi i fundit
për të hipur në avion
për fluturimin e 1 19-të
në bordin e Worldwide Airlines.
Më falni, zotëri.
Qeni juaj është shumë i madh
për të hipur në avion.
Duhet ta lësh.
Prit. Unë zakonisht
e fus në këtë çantë.
Ai nuk është aq i madh.
Këto janë rregullat.
Duhet ta mbyllim qenin tënd.
Ose më mirë
merr një linjë tjetër.
Hajde tani, o burrë.
- A mundem, ju lutem--
- Rus.
Nuk mund...
Forca, Dre.
-Forca.
-Mos u shqetësoni, zotëri.
- Do të kujdesemi shumë për të.
- Ju lutem.
Është djali im aty brenda.
Shihemi kur të zbres.
- Më falni. Faleminderit.
-Shijojeni fluturimin.
Filmi ynë i fluturimit do të jetë
Sekretet e murgeshave Ja Ja,
me Sandra Bulok dhe Eshli Xhud.
Sa bukur.
Kjo është zhurma
e pistoletës time
Ky është zjarr.
Ky album është zjarr.
Pulë apo mish stroganof?
Faleminderit.
Më falni.
-Ka erë të mirë.
- Pulë apo mish stroganof?
Do të marr pulën.
Më pëlqen aroma e saj.
Ajo ishte pula e fundit.
Kam frikë se na ka mbetur
vetëm stroganof.
Pse më pyete se çfarë
doja atëherë?
Çfarë ka aty?
Stroganof.
Mishi strogi.
Nuk ishte dhe aq keq.
lshte e mirë.
Gati sa nuk të pështyva.
-Po, vërtet.
-Më fal.
Jeni mirë, zotëri?
Ku është banja?
-Drejt.
-Ku?
Zjarr në vrimë.
Më falni.
Më vjen keq.
Shpejt! Nxito!
Futu aty!
Dreqin! Oh, dreq!
Për një qime.
Mbaroi. Kaq ishte.
Jo, nuk mbaroi.
Po ju flet kapiteni.
Kemi goditur një trazirë.
Ju kërkojmë të ktheheni në
vendet tuaja.
Nuk e dija që
do të ishte kështu.
Nuk dal dot!
Më ka ngecur prapanica!
Të lutem, Zot!
Jam Kristian.
Prapanica ime po zhytet poshtë.
Nuk dua të vdes kështu!
Stjuardesë!
Një djalë ka mbetur në banjë
dhe ka ngecur në VO.
Shtyp valvulën kryesore të lirimit--
që mund ta lirojë.
Oh, dreq.
Çfarë dreqin?!
Dre! Jo!
Vrasës!
Ju më vratë qenin.
Do të ma paguani!
Edhe po të më duhet të dal
në të gjitha shfaqjet e Amerikës,
ju do të ma paguani!
Oprah, Riki Leik,
Dr. Bushtra Fil!
Parku 106.
Koha e shfaqjes në Apollo.
Ju betohem që do të ma paguajnë.
Nuk mund t'i trajtoni
njerëzit kështu.
Kjo pra ndodhi.
Me çfarë merreni saktësisht, Nashon?
-Jam përkthyes.
-Kuptoj.
Pra mendoj se është e drejtë të themi
që ti nuk ke një punë.
Jo, kam--
Na trego për disa
nga bizneset e tua.
Ju sjellin para
ndonjëri prej tyre?
-Jo.
-Pikërisht.
Pra do të ishte e saktë të thoshim
që ti nuk je asgjë tjetër
sesa një kokëshkretë
që kërkon një dollar. Apo jo?
Nuk kam më pyetje.
Prit! Kjo nuk është e drejtë.
Qetësi!
l nderuar, mund
të them diçka, ju lutem?
Bjeri shkurt.
Kam parë mamanë time
që luftonte për të më rritur
duke punuar për njerëz si ju.
Dhe e kam ditur gjithmonë
që duhej t'ia dilja mbanë vetë,
pavarësisht nga çdo gjë.
Mund të mos një arsimim
kushedi çfarë
apo një biznes
prej 500 milion dollarësh, por...
...po përpiqem'.
Mamaja më thoshte gjithmonë
që i suksesshëm je
deri sa të përpiqesh.
Dhe unë këtë po bëj.
Faleminderit, l nderuar.
Do ta japë verdiktin
kryetari i jurisë?
Çështja numer 077861 ,
Nashon Ueid
kundër Worldwide Airlirnes.
pala paditëse do të paguajë
dëmet
në shumën prej 100 milion dollarësh.
Qetësi! Qetësi!
Hej, kushëri!
la dolëm, o burrë!
la dolëm! Po!
Ç'do të thotë, ''ne''?
Nuk e shoh prapanicën tënde
të ngecur në një banjë avioni.
S'ka rëndësi. Unë them që 20 milionët e parë
t'i harxhojmë në Rio, 20 të tjerë në, Bangkok.
Kam dëgjuar se mund të bëjnë--
Mags, ti je kushëriri im.
Nuk do ta harroj,
kur ti je kujdesur për mua
kur u rritëm.
Nuk të lë të më bindësh
t'i shkoj kot këto para.
Merresh akoma me atë
qendrën e shëndetit?
Ajo dreq ishte gjeniale. Forca.
lshte gjeniale, Magsi?
Për kë?
l humbëm të gjitha paratë
brenda një jave.
Kësaj radhe do ta bëjmë
si duhet, apo jo?
Unë dua të bëj diçka për
të cilën të krenohem.
Çfarëdo që të jetë,
unë jam dakord.
Ja ku është. Z. Ueid?
Si ndihesh kur merr
një shumë kaq të madhe
nga gjykata?
Ndihesh mirë, kuptoni?
Drejtësia u shpërblye.
Por dua t'u them diçka.
Do t'i jepja të gjitha paratë
për të marrë qenin tim Dre.
Nashon, si e ke prapanicën?
Prapanica ime është mirë.
Është ulur mbi 100 milion.
Z. Ueid, mund të na thoni
çfarë keni ndërmend të bëni
me gjithë këto para?
Do të hap linjën time ajrore.
S'ka më pyetje.
Mags, merru me këtë, të lutem.
Çfarë është kjo--
Mënyra ime e jetesës nga BET?
Dua t'u bëj një thirrje të pesë
nënave të fëmijëve të mi.
E pesta, Lakifa.
Po vij, shpirt.
Po, Zot!
Hej, ju 100 milion!
Qetësohuni, faleminderit.
Prit pak. Je e vetmja motër.
Nuk thua dot asgjë?
Pse dreqin po vonohet kaq shumë?
Qetësohu, shpirt.
Vuan nga artriti.
Ajo është 200 vjeçe.
E di. Është madhështore.
Gati? Shkojmë.
Z. Hanki?
- Po.
-Kam lajme të mirë dhe të këqija.
Të këqiatjanë se fluturimi juaj i 1 1 4-të
për në JFK është anulluar.
Oh, për hir të--
Por lajmi i mirë është se
ne mundëm t'iu gjenim
një tjetër linjë që
mund t'iu shërbejë sonte.
Jeni i interesuar në
një linjë tjetër?
- Edhe babai mendon se je i mirë.
-Hiqmu sysh!
- Je shumë lavire.
- Çfarë the?
Mos bërtita shumë?
Ja ku i keni.
Katër bileta për fluturimin 069
në NWA.
Ajo që duhet të bëni,
është të hyni në portën një--
aty është Terminali X--dhe ne do t'ua
dërgojmë bagazhet deri aty.
-Faleminderit për ndihmën.
-S'ka gjë fare.
-Paçi fat.
-Faleminderit.
Hej, shpirt.
Mos e ngjit.
Është shumë e shtrenjtë.
E di. Unë e kam blerë.
Një zotëri e mban gjithmonë
çantën e një zonje.
-Prandaj po e mban ti të sajën?
-Tregohu i mirë, bir.
Po ta luaj rolin mirë,
ajo do të jetë nëna jote e ardhshme.
Sa e frikshme.
Ooh, hej, shpirt, prit pak.
Mos shiko prapa
dhe mos thuaj asgjë
Më falni, duhet të lëvizni,
zonjushë.
E dashur, eja këtu.
Më jep pak kohë.
Vajzë, më duket se nuk
e di kush jam unë.
Nashon Ueid, e dashur.
Pronari i NWA. Bosi.
Ku dreqin është Terminali X?
Qetësohu, shpirt. Nuk kaluam pushime
shumë të bukura në Krakerland?
Jo--
ma jep atë kapelë idiote. Lëre aty!
E di çfarë do të ishte e mrekullueshme?
Të shkonim vetëm në Hawai.
Dëgjo, ti e di marrëveshjen.
Tani duhet t'i takoj fëmijët
vetëm në fundjavë.
Billi, ku është jot motër?
Është andej.
Mrekulli.
Hedhër, nuk mund të largohesh
nga familja.
Po deshe të shkosh gjëkundi,
më parë duhet të marrësh leje.
Babi, unë jam 18 vjeçe.
Më falni.
Ajo është 1 7. Je 1 7.
Mirë. Deri pas disa orësh do të jem 1 7,
pastaj do të jem 18.
Pastaj mund të bëj festë dhe seks.
- Seks?! Jo, jo.
-Po, seks.
Në mënyrë misionare,
duke e tundur,
duke pirë çaj qesesh,
duke i rënë trombës ndërkohë
që përziej sallatën e tij,
me duar, me veshë
me çdo gjë.
Do të marr një varëse me perla,
duke ngarë kalin e Bolonjës...
- duke thithur--
- Mjaft!
- Mos tha gjë bolonja?
- Nuk e di.
...dhe ç'është më e mira, nuk do
më duhet të të dëgjoj ty.
E beson dot këtë?
Çfarë tha pas qeses së çajit?
Diçka për trombën.
Mirë, urime, të gjithëve!
U mashtruat, djema!
Ka kamera të fshehta
gjithandej, apo jo, bir?
Do të kthehemi pas pesë minutash
me formularët e shpërndarjes.
Shkojmë.
Oh, dreq! mrekulli!
- Terminali Malkolm X?
- Po.
Pulat e Roskos dhe Uafëls.
Zakonisht duhet të shkosh në dy vende,
- porja ku e ke njërin--
-Ky është një terminal?
Fantastike. Çdo gjë 99 cent.
Oh, shikoje atë makinën.
Ky vend ka çdo--
ka edhe një fushë basketbolli.
Në fytyrën tënde!
Fute prapanicën tënde të shkurtër.
Dukesh si ishi im--
i shkurtër dhe budalla.
Çdo gjë është e shkurtër.
Unë nuk di gjë për këto,
por nëse Denzel do ta sillte atë
prapanicën e tij seksi këtu tani,
unë e bëj pushim gjithë
pjesën tjetër të ditës
dhe hidhem direkt në veprim.
Kupton çfarë po them?
Vajzë, po të them që,
Denzel është i mirë,
por mua më pëlqejnë ata të rinjtë.
Mua më pëlqen 50 Oent.
Ooh, Shanis. Jepi, Shanis!
Është ditëlindja jote.
Pini Bakardi
si të jetë ditëlindja ime.
Dhe e dini që s'na plas
nëse është ditëlindja jote!
Pa shikoje këtë zezak të vogël.
Duket si pesë cent.
Zezak, mund të lexosh?
Shenja thotë t'i vendosësh të gjitha
objektet prej metali në kuti.
Hiqu që këtu.
Kthehu tek kutia!
Zhduku atje.
Prapanicë e vogël.
Nuk është gjë fare se e ka prapanicën të vogël.
Prandaj nuk po shkon.
Rrjedhja ime, shfaqja ime,
më bëri të famshme
dhe më solli gjithë të mirat.
Makinat, pishinat,
bizhuterite e mia.
Zezak, unë u ngrita lart,
dhe nuk ndryshoj më.
Prit!
Po vazhdon të më prishësh rimën.
Lëviz, vogëlush.
Do të thuash gjë?!
Nuk kam rrahur asnjë
lavire në dy javë.
Po, unë kam shumë fuqi
kur i thyej krahun një lavireje.
Kishin një tufë të tërë me revista
porno--njerëz me rroba banje.
Dreqin! Domethënë të pëlqen, huh?
Do të të pëlqejë edhe kjo.
Mbaji këto për mua. Mua nuk
më duhen në udhëtim.
Vajzë, ajo që më dhe--
Aroma e këndshme e Alize-së.
- Hanki? Elvis Hanki?
-Po.
Karl Malone? Luaja basketboll
me ty në shkollë të mesme.
Po. ne të thërrisnim
''Djali i letrave.''
Po, kjo ishte atëherë.
Tani jam, ''Djali i postës''.
Shumë mirë.
Edhe im atë është postier.
Punët e shtetit paguajnë shumë mirë.
Nuk po më kupton.
tani luaj për Lakers.
Po, Karl. Nuk mendoj se kupton.
Unë luaja me ty, o burrë.
Ti nuk mund të gjuash, të kujtohet?
Prandaj nuk ta pasonim topin kurrë.
Mendoja ngaqë unë
isha i vetmi zezak.
Jo, Karl. Por sepse ti ta shpifje!
Oh, ta shpifja?
Çfarë do të bësh--
të ma ndreqësh qejfin, Z. Postier?
Çfarë po ndodh, shpirt?
Ah, kjo është e bukur.
Është vërtet e bukur.
Do doja të isha në ato xhinse.
Nuk ka kuptim.
Më falni.
Si jeni, mik?
Mund të kaloj këtu, bukuroshe?
Çfarë po ndodh, djema?
Njeriu im.
Kur të dëgjosh sinjalin, zezak,
duhet të ndalosh!
E dini ju kush jam unë?
Nuk duam t'ia dimë fare kush je ti.
Bëj edhe një hap tjetër...
...dhe do të ta fusim prapanicen në ato
këpucë fallso iguane që ke veshur'.
Zonja, jam unë, Nashon Ueid,
pronari i kësaj linje.
Forca, kujtohuni,
unë ju kam punësuar të gjithëve.
- Është ai.
-Ja ku e ke.
Ke edhe ca më shumë si kjo.
Mendova se kishe amnezi.
Po, është ai!
Ti je ai zezaku që i ngeci prapanica
në banjën e avionit.
Në rregull, lojtar i vogël, kaloje atë
prapanicën tënde të bukur e të pasur.
Vazhdo, lojtar i vogël.
Shtrëngoje fort prapanicën, mirë?
dreqin, shpresoj të mos e humbim
vendin e punës.
Na vjen keq, z. Ueid!
Po më dhemb dhëmbi.
Dhe po mban erë shumë të keqe.
Po më pështiros gjithçka.
Mos fol më fare
për një vit rresht.
Na e prishe gjithë punën--
Kjo të pret kur na i katranos gjërat.
Po të them që e di se duhet
të kisha marrë Aerostar-in e ri.
Shiko masat e sigurisë.
Jam pak nervoze.
Dëgjova dikë që tha se ky
ishte fluturimi i parë i kësaj linje.
Ka pesë mbështetëse.
Shpirt, FAA-ja është shumë strikt
për stafin që drejton avionin.
Gjithçka do të shkojë mirë,
më beso.
Po, e di, por mendoj se jemi
të vetmit të bardhë në avion.
Më pëlqen çanta jote.
Jo, shpirt, nuk jemi.
Nuk do dalësh të më presësh?!
Ndoshta është një rastësi,
si një bashkim familjar?
Marshimi i Miliona njerëzve?
Hej, çfarë po...
Hej, boll!
Po, çfarë ka, bir?
Po, Po.
Ti e di që jam kështu.
Kështu jam unë.
Dreqin. Çfarë ka?
Ja karta jote, babi.
Mendoj se e shkriva të tërën.
Vër gjithçka në të
përveç një kapërcimi.
Jam ai që bërtet në shortin që u hodh
në fushën e basketbollit.
Një dashuri.
Ku është im bir?
-Si je?
-Mirë.
Je mirë?
Ndihesh shumë mirë.
-Po, në rregull.
- Hej, ou. Ai është zinxhiri im!
Por kërcet shumë
për të qenë zinxhir.
Nuk e di çfarë ke aty,
por na duhet ta zbulojmë.
- Duhet të kap avionin.
-Eja me mua.
Më dëgjove, djalosh?!
Vë bast që nuk ke parë kurrë një grua
çokollatë super deluks
si unë më parë.
Apo ke parë?
Jo, duhet të kap avionin!
Duhet të iki!
Ku mendon se po shkon, lojtar?
Do të hipi në--
Tani jemi vetëm,
që do të thotë se mund të shkel
çdo të drejtë tënden cilvile.
Uli mbathjet tani...
Denzel.
Denzel? Shiko, zonjë,
unë dua vetëm--
Uli mbathjet!
Ma trego atë prapanicë, zezak!
Kthehu tani.
Do të kontrollojmë më thellë!
Vajzë kishte radio me valë
dhe kikirikë me gjalpë gjithandej.
l thashë që nuk dua t'ia
di nëse je diplomat.
Unë nuk përkulem në atë pozicion.
Unë nuk jam klloun cirku.
Ky nuk është rrethi i diellit.
Ai është një budalla.
Shpirti im.
Ke bërë gjënë e duhur.
Edhe ishi im e provoi një herë këtë.
Doktorët akoma nuk po e gjejnë
dot kokën e tij të majtë.
Thonë që është diku atje.
Ma jep adresën e tij.
Do ta gjej unë.
Hej, Magsi!
Jo tani.
Ku është piloti që more
në punë, o burrë?
-Hajde tani, mik--
-Nuk ka hajde tani.
Duhej të ishim nisur
para 20 minutave.
Qetësohu.
Ai do të vijë, mirë?
-Ja ku po vjen.
-Kush, ai?
-Po, ai.
-Atje?
-Po, atje.
-Ai?
-Ai atje?
-Po, po, ai atje.
Unë të thashë të merrje
një pilot të zi,
jo një hamall të zi.
Çfarë është ai?
Unë bëra atë që më the ti, mirë?
Vetëm dy pilotë të zinj
ka këtu rrotull,
dhe njëri punon për Pafi.
Si e mori Pafi atë?
-Mos u shqetëso.
-Ke të drejtë. Jam nervoz.
Kam kurikulumin e tij këtu.
Miku im, çfarë ke?
Nashon, Kapiteni Mek.
Kapiten Mek, Nashon.
Është kënaqësi, vëlla.
Hej. Je me vonesë, o burrë.
Mos u shqetëso pse jam vonë.
Do ta ngre këtë avionin tënd
më shumë se 1 ,000 këmbë,
do kap ndonjë pinjoll, dhe do të arrijmë
pesë minuta më shpejt se ç'duhet.
Llak i vërtetë flokësh,
por më pak rrëmujë.
-Mund ta gjesh?
-Dreqin, po, mund ta gjej.
Vërtet do ta bësh këtë?
Jo, po tallesha me ty.
Ju të dy njiheni?
Po tallej me mua.
Mags, unë nuk po luaj tani.
Nuk po luaj, Mags.
Po shikoja të dhënat e tua.
Shoh që ke fluturuar në një
Stuhi Shkretëtire.
-Shumë mbresëlënëse.
-Në fakt, aty afër.
Kam fluturuar mbi një
Stuhi në Shkretëtire.
Më fal, nuk...
çfarë the?
Unë jam ai që hodhi ato thëniet
mbi bombat:
''Në djall lraku,'' ''Sadam, ik pirdhu.''
lsha unë.
Agjenti sekret.
Në fakt, unë nuk isha as në pozicion
për të folur për këtë.
Shumë e klasifikuar.
Çfarë dreqin? E di ti si drejtohet
një avion, o burrë?
Më dolën krahët kur dola.
Të dolën krahët kur dole?
Ke të drejtë. Plus që unë
nuk kam zgjidhje tjetër tani.
Ku është uniforma jote?
E ke para syve.
Mekin po thyhet.
Kështu vij unë.
Unë nuk vesh rroba të tjera.
Unë jam lojtar.
Ne ngasim merimangat.
Nget merimanga dhe
shkruan mbi bomba.
Shumë e klasifikuar.
Po të them diçka.
Na ço shëndoshë e mirë atje.
E bën dot?
Edhe diçka tjetër, Mags.
Hidhu mbi bombat.
-Më fal.
-Po, zotëri.
Ka të bëjë me një bushtër.
-Ku është kabina e pilotit?
-E ke këmbanën?
E kam çantën plot. Lutu.
-Duhet të shkoj.
-Mos të paguaj të flasësh në telefon?
Shikoje kapitenin.
Është shumë mirë.
Hej, kapiten.
-Merreni lehtë, zonjusha.
- Hej, djalosh fluturues.
Sa më pëlqejnë burrat me uniformë.
Sigurisht një burrë pa uniformë
më pëlqen më shumë.
Kjo është një gjë vërtet fantastike
për një zezak të vërtetë.
Hej, ç'kemi, miqtë e mi
të aeronautikës?
Kapiteni Mek vjen në detyrë.
Si jeni, kapiten?
Unë jam Rigs, inxhinieri juaj i fluturimit.
E ke takuar ndonjëherë Geimen?
Sapo e pashë njërin prej
tyre në sallonin jashtë.
Ai zezak po më fiksonte me sy.
Është Geimen. Unë jam Lesli Geimen,
bashkëpunëtori yt në fluturim.
Po.
Është një emër shumë
prestigjoz Afrikan--
jo si, ''njeri gei,''
dy burra lakuriq, që pallohen,
-në një dhomë gjumi. Jo unë.
-S'ka rëndësi.
Mua më pëlqejnë zoçkat si ti.
-E kuptoj.
-Po, e kupton.
Në fund të këtij fluturimi,
të gjithë do të jenë shtatzanë.
Përshëndetje.
Klasi i parë.
Këtej.
Mirë se erdhe në NWA.
Hej. Si jeni, të gjithë?
Mirë. Uau qenka fantastike!
Oh, qenkeni në klasin e ulët.
-Çfarë?
-Klasi i ulët. Prapa.
Edhe këtu qenka bukur.
Babi, në fakt kjo
nuk qenka dhe aq keq.
Çfarë lloj operacioni
UPN është ky?
Nuk është kaq keq.
Mirë, ja ku jemi.
Radha 1 7 Krisler.
shpirt, ti ulu këtu.
Faleminderit.
-Duhet të ulem...
-Si jeni?
Do të duhet të ulesh, mirë?
Faleminderit.
Le ta ulim vijën ndarëse ju lutem.
Keni ndonjë çelës për fikje?
Hej, jepini ca para këtij zezaku.
vetëm kështu
do të niset ky avion.
Po më bën të ndihem
seksi që tani.
Ky është një avion seksi.
E kanë rregulluar me lëkurë
të bardhë.
Mendoj se kjo është
prapanica e një aligatori
Po, është e këndshme.
Po të bëj pak trajtim para
se të niset avioni, babi,
'sepse ti më trajton shumë mirë.
Sa e ndyrë!
Mund t'iu ndihmoj, zotëri?
Çdo gjë në rregull.
Po mundohem të gjej vendin tim.
Ky është një avion
shumë i mirë.
Ç'jastëkë të mirë që paska këtu.
Ky duhet të jetë një nga ato 777.
757 4327,
Ku është vendi im? 777.
Edhe vetë presidenti duhet
të udhëtojë me këtë autobus.
-Përshëndetje, zotëri.
- Hej, shpirt, ç'kemi'?
-Do të të çoj unë tek vendi yt.
-Je shumë e këndshme, kukull e bukur.
-Ja ku jemi.
-Prit të të shtrëngoj dorën.
Eja këtu. Oh, djalë!
Sa bukur. Shikoje këtë.
Unë mund të dëgjoj çdo gjë.
Këtu brenda është shumë bukur.
Prit pak.
Dikush paska hedhur një
parfum shumë të mirë.
Mos është Viktoria mos i Trego njeriu?
- Jo.
- Mos është Buzhëroni?
As kjo.
Më pëlqejnë njerëzit
që s'të japin muhabet.
Janë të vështirë. Më pëlqen.
Punonjëse e kabinës?
Po, zotëri?
Ku je, zonjushë?
Ja ku qenke.
Më sill dy dopio konjak
dhe një koka kola.
E di, kam frikë nga fluturimet.
Jam mësuar të udhëtoj me autobus.
Nipi im më dërgoi
në klasin e parë,
sepse jam lojtar.
Edhe ti mbake erë të mirë.
Do t'ia kaloj shumë mirë
në këtë avion.
Oki doki, pra ti do të jesh këtu...
Do të shkosh
në klasin e ulët.
-Kishte shije çokollate.
- Në asnjë mënyrë.
Oh, Zot, çfarë po ndodh?
Zhduku që këtu!
Çfarë po bën?
Shikoje.
Nuk do të shkosh asgjëkundi
pa ne, Osama.
Edhe po deshe të shkosh në banjë,
ne do të vijmë me ty.
Ajo do të të mbajë,
unë do të të shkund.
-Po.
-S'ka problem me këtë. E kemi në dorë.
Ju flet sigurimi.
Shikoni drejt.
- Përshëndetje.
- Hej.
Klasi i parë është një mrekulli.
Ky avion është i mrekullueshëm.
E ke para pronarin?
Është i ri, i zi, dhe nga
fotografitë që kam parë,
duket shumë i mirë.
Jam e sigurt që është
shumë i mirë.
-Dhe është i paguar.
-Ju lutem përqëndroni vëmendjen tuaj
në ekranin që keni para,
për një shikim më të shëndetshëm.
Çfarë është kjo?
Tani që jeni në avion dhe po dëgjoni'
Më mirë bëni si ju themi ne,
ose do të humbisni
Më mirë vini rripat e sigurimit,
ose do të vdisni
Nëse avioni çmendet,
atëherë nuk do të fluturoni
Tani ju drejtojmë për tek
vendet më të afërta
Ku ndoshta do doni t'i
lini pushimet tuaja
Nëse humbisni presion,
do të bini
Ose po pati zjarr,
ju do të thithni
Oksigjenin që ju japim ne
Me pak llum të zi.
Je një mbijetues
- Ja ku jemi.
-Ja ku shkojmë.
Je një mbijetues,
vazhdo të fluturosh
Je mbijetues,
mos shko atje poshtë
Shpirt, çfarë është kjo?
Je një mbijetues,
nuk do të vdesësh
do vazhdosh të fluturosh
Je një mbijetues,
nuk do të shkosh atje poshtë
ke të drejtën tënde
Je një mbijetues
Ja ku është pronari atje tutje.
Përshëndetje, të gjithëve.
Mirë se erdhët në NWA Airlirnes.
Këtu në NWA, siguria është një pjesë
shumë e rëndësishme e fluturimit.
por le të jemi realistë.
Nëse diçka nuk shkon,
të gjithë ne do të biem poshtë, apo jo?
Duhet të jetë për të qeshur kjo?
Po bëja shaka.
Prandaj në fillim
vëmë zbavitjen.
Prandaj, ju lutem, mbështetuni, qetësohuni.
dhe shijoni fluturimin.
Ti je mbijetues.
Jeni të gjithë.
Mjaft tani.
Ke një vëlla që ndihet si president.
Zoti e bekoftë Amerikën.
Xhisel?
Duhet të iki.
Xhisel, prit.
Xhisel, mund të presësh
pak, të lutem?
Çfarë, Nashon?
Për çfarë mund të flasim?
Uau. Dukesh e mrekullueshme.
Si ke qenë?
Kam qenë mirë. Shumë mirë.
Kaq kishe?
Në fakt, jo. Të them të drejtën
jam menduar shumë,
dhe dua të flas me ty.
Mund të flasim të paktën?
Xhisel, ku do të shkosh?
Dera është e mbyllur.
Çfarë është kjo?
Dikush tjetër ka hyrë
në jetën time, Nashon.
Jam fejuar.
Hej, shpirt, nuk është kohë
e përshtatshme tani.
Unë nuk e kam aspak të lehtë...
që të them këtë...
Çfarë?
Unë nuk vazhdoj dot më.
Çfarë nuk vazhdon dot më'?
-Po bëhet diçka shumë serioze.
-Çfarë po thua?
Nuk e bëj dot më.
- Nuk mundem.
- Jo.
Ke të më thyesh një
50-she, o burrë?
- Jo tani, Mags.
- Jo tani?
Çfarë halli ka ky?
Oh, lali.
Hej, hej, Blanka.
Nuk e di nëse mund të
të shqetësoj për një pije.
Aty nuk ka pije.
Jo, dreqin, nuk ka
Nuk e di nëse ta kam thënë
ndonjëherë.
por unë flas pak Spanjisht,
Vërtet?
Testikujt, një, dy.
Hej, ju, si po ia kaloni?
Ju flet pilotii i avionit të shpirtit tuaj,
Kapiteni, Antuan Mek.
Më duket i këndshëm.
Mirë se erdhët në fluturimin
069 të NWA nga 310
deri në 212.
Erdhi koha ta ndezim këtë qoshe.
pas disa minutash.
do t'i godas këto çelësa
dhe do ta bëj këtë bushtër
të hidhet e përdridhet.
Çfarë?!
Pra, mbajeni prapanicën fort,
dhe shijojeni udhëtimin.
Çfarë tha?
Thjesht tha që do të nisemi
për disa sekonda,
prandaj lidhni rripat e sigurimit
dhe sigurohuni të jenë shtrënguar fort.
Amatorë.
-Pse nuk tha kështu?
-Pikërisht.
Geimen, pse nuk e siguron
kabinën, i dashur?
Po. Menjëherë.
Kjo shkërdhatë është e mbyllur.
Fred G. Sanford, zezaku im.
Dhe, ''G'', qëndron për
''gërmim'' vendesh. E kupton?
Tani jemi gati të nisemi.
Ky dreq paska gjithë këto
leva në këtë shkërdhatë.
Dreq. Dhe funksionokan të gjitha.
Çfarë?
Kjo shkërdhatë është
e nxehtë, o burrë.
- Oh, Zot!
- Hidhu me mua.
Kjo dreq u përdhos fare.
- Si një elefant.
-Po.
Hidhu, hidhu.
Kam muzikën e përshtatshme
për këtë.
Po, e kam mu këtu.
Hej, hej, prit, o burrë.
- Ndaloje atë dreq.
-Si elefant.
Jo, o burrë, duhet
ta fikësh atë dreq.
Nuk mund të fluturojmë
me atë budallallëk.
Mos e ofendo muzikën time.
Ne dotë fluturojmë me muzikë gangsta.
Vër pak pop, o burrë.
Kapiteni nuk do të dëgjojë
atë dreq A-ua-ua nga Zimbabve.
Hiqe atë dreq.
Zhduke që aty.
Unë jam kapiteni i kësaj shkërdhate.
Kapiten, çfarë ke kështu?
Kam frikë nga lartësitë, o burrë.
Ke frikë nga lartësitë?!
Godite me një shkop,
godite me një shkop
Godite me një Hu-hu
- Merre lehtë, mik. Ajo është 1 7.
- Babi, jam 18.
Shpirt, mua do të më falni
-se po shkoj në dhomën e pushimit.
- Në rregull.
Mendoj se do të shkoj
të kontrolloj avionin.
Ka problem?
-Pse je kaq i mirë me mua?
-Rri pak.
Oh, Krishti im i zi!
Hej, mirëmbrëma.
Nuk e dija që ishte dikush këtu.
- Po kthehem më vonë.
-Pse? Unë prapë këtu do jem.
Po të them diçka.
Ti vazhdo punën tënde,
unë do vazhdoj timen.
Nuk ndihem rehat kështu.
Them se do ta mbaj.
Nuk ke pse ta bësh këtë.
Ajo do të kthehet prapë,
hiqe qafe dhe fluturo i qetë.
Ulu, mos e ki problem.
Më fal.
Nuk kemi shumë nga ju
në këtë avion.
Për ata që nuk kanë asgjë në trup,
Kjo është një hale e mirë.
Nuk kam parë një nga këto
që nga koha e Lionel dhe Xheferson.
Çfarë i ndodhi Lionelit?
Mendova se ishte--
Të vjen keq?
Oh, më fal.
Vogëlushi paska turp?
Dreqin!
Më fal.
Them se nuk mund të kemi
rrufe pa bubullimë.
Shoh që dikush e pëlqeka
akoma këtë ndyrësirë.
Mendoj se ishte një alarm i rremë.
Po kthehem në vendin tim.
Pantallonat po çahen, o burrë.
Duhet të jetë shumë i madh.
Po, është shumë i madh.
Vetëm këtë kam.
Nuk me besohet që je ti.
Pra je abonuar tek
l zi & Krenar?
Është hera e parë që e marr.
Po, ishte shumë ftohtë atë ditë,
Vërtet? Nga figura
nuk mund ta thuash.
Hej, faleminderit.
Zakonisht problemi është se
po mbaj fundin e bokseve.
Oh, Zot.
Hej.
Mendoj se je në vendin tim.
Oh, përshëndetje, shpirt.
Ky është Zherom.
Përshëndetje.
Ç'kemi?
Zherom po më tregonte se si e mban
fundin e bokseve të tij.
Bukur.
Tani do të shërbejnë darkën,
kështu që do të duhet
të kthehesh në vendin tënd.
Oh, po. Po.
Po.
lshte kënaqësi që të takova.
Edhe për mua, Barbara.
Gëzohem që të takova, Zherom.
Pafshim.
Duke mbajtur fundin e bokseve--
Oh, Zot, ai është këtu?!
-Kjo gjë paska një fytyrë.
- Jo akoma, por do ta ketë.
Jeni mirë, zotëri?
Sigurisht që jam mirë.
Jam një G, apo jo?
Po bëj lajmërimin.
Jo, nuk do ta bësh.
Ma jep këtë dreq.
Do ta bëj unë lajmërimin.
Unë jam kapiteni.
Zonja dhe zotërinj kemi arritur
lartësinë e fluturimit
prej 33,000 këmbësh.
33,000 këmbë?!
Oh, dreq, o burrë. Jemi më lart se
Njeriu i Kuq në çmimet Burimore.
Kjo nuk ka asnjë kuptim dreqin
të jemi kaq lart.
Më vjen për të vjellë. Oh, dreqin.
Nuk është punë koti?
Çfarë dreqin po ndodh këtu?
Ky ka frikë nga lartësitë.
Si mund të vuash nga
marramendja kurje kapiteni?
Nuk jam ngritur kurrë
nga toka më parë.
Kemi pilotuar avionë kompjuterikë.
Ti më the që kishe krahët
kur dole nga Air Force.
Jo, nuk është kështu.
Të thashë që kisha krahë kur dola.
Kur dola nga Shteti i Gjirit Pelikan.
Ose duhet të bëje GED
ose të merrje titullin e pilotit.
Ke mësuar të fluturosh në burg?
Hej, mos u nevrikos pse
i shpenzova paratë
për t'u arsimuar.
Dreq, unë dhe djemtë e mia e kaluam
klasën me ngjyra fluturuese.
Pa të shohim.
-Më mungojnë këta miq.
-Këta janë njerëzit e tij.
Talibanët.
E dini çfarë do t'u them.
Bëni mirë t'i rregulloni.
Geimen, dhe Kapiteni Mek--
Është Geimen!
Nuk dua t'ia di fare.
Rregullojini.
Unë nuk jam lavire, more vesh?
Quhem Geimen.
Po nuk i rregullove punët,
do të jesh gei vërtet.
Vëre këtë dreq në autopilotim.
Po shkoj në banjë.
Duhet të bu-bu.
Doni shampanjë apo verë?
Do të marrim shampanjë.
Doni Moet apo Kristal?
Motit...et. Moet.
Në rregull.
E di që ke probleme në të pirë,
prandaj pi ngadalë.
Kjo është përju. Dhe, zotëri,
mos e gëlltisni akullin, ju lutem.
Vetëm kaq mund të të jap.
Përshëndetje. Doni Kolt .45
apo Alize?
Ndoshta mund të na shpjegoni
çfarë janë në fillim.
Me kënaqësi, zotëri.
Kolt .45 ka shije birre,
dhe të bie në kokë papritur.
Dhe Alize oh, kjo është e preferuara ime.
Është Franceze.
Është një konjak, me shumë fruta,
dhe të bën të duash
të kthehesh me kurriz,
dhe pastaj të kalosh në lëngjet e tua.
Them se do të marr këtë.
Zgjedhje e zgjuar.
Hej, lojtar, ke ndonjë gjë
të vogël- të vogël për mua?
Yeah, l have a shorty 40,
Po, kam një 40 të shkurtër.
Zotëri, kjo është e neveritshme,
por të shoh ç'mund të bëj.
Sonte do të shërbejmë një
pjatë gurme, ushqimin e shpirtit
me zgjedhjen tuaj të aragostës
dhe një dekorim filetosh
ose patë të pjekur shumë.
Do të marr fileton.
Dhe përju, zotëri?
Unë porosita një pjatë të veçantë
Kosher...jag-ueh.
Më falni?
Pulë e pjekur në salcë të nxehtë.
Aragostë, fileto ose patë?
Unë do të marr fileton.
Mirë, tani merrni një kraharor
një kofshë dhe një krah
Djema, ndajeni pecetën
me fqinjin.
Një për dy njerëz.
Të ndash është të kujdesesh.
Mos u bëni kurnacë.
Një copë.
Nuk e di kush mban erë më të mirë--
ky ushqim apo parfumi yt i këndshëm.
Faleminderit.
Jeni shumë i sjellshëm.
E di, shumë gra të zgjuara
mendojnë se burrat e verbërjanë seksi.
- E di pse?
- Jo.
Porjam e sigurt që
do të ma thuash ti.
Kur e humbet një ndjenjë,
të tjerat bëhen më të forta.
Unë e kam prekjen më të ndjeshme
se shumë burra mesatarë.
Të lutem!
Po të tregoj për dashurinë që kam.
Ajo ishte në trampolinë
dhe u ul direkt në prehërin tim
Beng! Ndenji aty për 15 vjet.
Njerëzit çmenden për mua.
Më duan.
- Mos më thuaj.
-Mos më thuaj?
E them që ç'ke me të.
Për këtë po flas.
Njerëzit më duan.
l shikon këto gishta?
Këto gishta kanë sy
si vizionet 20/20.
E kupton ç'dua të them?
Ata...prit pak.
Lëvize pak atë këmbën tjetër.
Ngrije fustanin, vajzë.
Oh, e njomë.
Je po aq delikate sa ç'mund të jesh.
Qenke pak lozonjare.
Je edhe pak e laturisur këtu.
Oh, edhe ti je e madhe.
Nuk je fëmijë.
Kjo është e mrekullueshme.
Më pëlqejnë këto gjëra.
Lëshoje veten.
Edhe unë do ta lëshoj veten.
Edhe unë po ndjej diçka.
Nuk e kam zakon
të eci kaq shpejt.
Po shpërthej tani.
Ku jam tani?
Jam i madh...jam i madh!
- Hej, ti.
- Oh, më fal.
Jo, s'ka gjë.
Jam punonjësi.
Mund të më ndihmosh pak, vëlla.
Dua vetëm të laj duart.
Më vunë një grua të egër pranë
dhe shiko çfarë mora.
Beng. Një erë të mirë.
Erë e mirë, ja ku është.
Hej, vëlla, nuk dua të laj këtë,
por këtë tjetrën.
Ka përdorur cilantro.
Më pëlqen kjo gjë.
E vetmja mënyrë për
të marrë këtë erë
është nëse ulesh pranë
zonjës kokë patate.
Është gjithmonë një njeri që i urren
njerëzit si unë
sepse vetë nuk arrin ta bëjë dot.
Vetëm pse je i verbër, nuk do të thotë
që nuk do të ta rregulloj mirë qejfin.
Bir bushtre!
Hej. Doni pak ëmbëlsirë?
Bos, klasi i ulët ka mbetur pa pije,
prandaj mendova të vija këtu...
Dikush po u kthehet
kujtimeve të të kaluarës.
Jo, unë thjesht po kontrolloj,
nëse gjithçka shkon mirë, kaq.
Po, po. E njoh unë atë shikim.
Kisha të njëjtin shikim
pishman kur u largova nga Li--
flutura ime e vogël Aziatike.
Kaluam një romancë shumë të bukur,
që përfundoi në thyerje zemrash...
dhe dhimbje stomaku.
Kur e pashë përsëri, u mundova
t'i kërkoja falje, por nuk munda
Thjesht e lashë në një gjendje
të keqe në spital
të fryrë dhe të buhavitur.
Mos m'u ngjite pas trupit?
Pak.
Ç'ka të bëjë me mua kjo
histori e neveritshme?
Unë nuk kam lënë kurrë njeri në spital
të fryrë e të buhavitur.
Do të thotë z. l drejtë,
që nëse të jepet mundësia
t'i rregullosh gjërat,
duhet ta shfrytëzosh.
Kush e di çfarë mund të ketë ndodhur?
Li kishte shumë sekrete të vjetra
për të më treguar.
Kjo--faleminderit, Fleim.
Në rregull? Më ndihmove.
Je gati për këtë?
-Po.
-Je gati?
Oh, po, babi.
-Je e sigurt?
-Prit.
Mos e lufto ndjenjën, shpirt.
Çfarë dreqin bën ti këtu?
Ky është problemi me ju të rinjtë.
Flisni shumë.
-Një grua si ajo...
-Ti flet shumë.
...do një burrë veprimesh.
Nuk e di nëse mund ta ndihmosh
mikun tim Ben.
Ka nevojë ta çojnë
në vendin e tij.
Po. Ben. Besoj se e di ku
është ulur kjo mace.
Shiko. Nuk ke nevojë
për shumë hapësirë.
Supermenit i mjaftoi
një kabinë telefonike.
Hej, mos...
mos e prek'...
Njeri kot.
Kjo do të na duhet këtu.
- Gati për këtë?
- Oh, po.
Hej, çfarë është kjo?
E kam parë në një episod
të Seks i Vërtetë.
- Je e sigurt për këtë?
-Më beso.
Ti vetëm duhet të më japësh
një fjalë sigurie.
Ke ndonjë?
Po, kur të them,
''lk nga unë, bushtër e çmendur,''
mos më mbaj më.
Ou! Dreq!
Në fakt do doja të mos
më shtrëngoje më.
Të pëlqen.
- Është e shtrënguar shumë.
-Ashtu duhet të jetë.
Prandaj edhe më ble shumë gjëra.
Rripi është shumë i shtrënguar!
Nuk i ndjej më gishtat!
Unë nuk e ndjej pallën tënde,
por nuk po ankohem.
D.J., të lutem, mos ndalo.
Edhe pesë sekonda.
Djathë, vezë, tërshërë, speca,
jams, fara luledielli.
Jo. Jo!
Jo?
Nuk ndodhi kështu
në Seks i Vërtetë.
Ky është një budallallëk i vërtetë.
Ndoshta ishte trazira
dhe gjithë tendosja e momentit,
sepse unë--
E shikon, David.
E pe, David?
Pse gjithmonë duhet të--
Duhet të të godas me...
Do ta ndëshkoj.
Ky autopilotimi është
fantastik, o burrë.
Thjesht tërhiq,
piloto dhe kënaqu.
Qetësohu, shkërdhatë.
Duhet të isha unë kapiteni i këtij avioni.
Dhjetë vjet me Çuku Airlines.
Çuku Airlines, ku të trajtojnë
me shumë respekt.
Ky shkërdhata.
Tani jam këtu me një zezak.
Mbylle gojën me gjithë ato
budallallëqe Afrikane mambo-xhambo.
E dëgjova atë gjënë
për Çuku Airlines.
Tani je me NWA Airlines.
Dhe kapiteni jam unë.
-Nuk dua t'ia di.
-Zezakët e vërtetë pilotojnë avionë të vërtetë.
Duhet të të vras.
Kemi një vajzë që ka
ditëlindjen, kapiten.
Kjo është Hedhër Hanki.
Donte të shikonte
kabinën e pilotit.
Sa vjeçe je, Hedhër?
Sapo mbusha 18.
Vërtet? Oh.
Vëmendje të gjithë lojtarëve.
Kuverta e sipërme do të hapet
për kënaqësinë tuaj.
Kemi një pasagjere që
sapo mbushi 18 vjeç.
Ajo quhet Hedhër Hanki.
Ajo është vajzë e vogël seksi
me një goxha trup.
Oh, po.
Ajo do të jetë lart, prandaj të gjithë lojtarët
të ngjiten dhe t'i bëjnë shoqëri.
Jo!
Hej, Virxhi, si je?
Gëzohem që po të shoh.
Po, e di. Është
seksi, apo jo?
Kjo është seksi.
Po të çoj tek bari.
Ma jep xhaketën tënde.
Hej, djalosh!
Të gjithë kodoshët
dhe lojtarët e mi--
jeni gati ta luajmë këtë shkërdhatë,
sipas stilit West Ooast?
Siç e shikoni, jemi lart në re.
Kemi një tufë me zonjusha seksi
që po kërcejnë në pistë
gati të vazhdojnë të dredhin
prapanicën dhe të na çmendin fare.
Ju flas njerëzve andej
që nuk kanë zbavitje--
po, po flas me ju.
Mos u pengoni në të,
sepse nuk do shkojmë asgjëkundi.
Do të rrimë mbyllur këtu akoma
shumë orë të tjera derisa të ulemi,
prandaj edhe ju mund të vazhdoni
dhe të kënaqeni.
- Marshall, sa mirë që po të shoh.
- Edhe unë gëzohem që po të shoh.
Kjo është Hedhër.
Sot mbushi 18 vjeç.
Gëzuar ditëlindjen.
-Faleminderit.
Kapiteni Mek po i ofron
pijen e saj të parë.
Çfarë mund të të sjell?
Më habit.
Kam pikërisht atë që të duhet.
Hej, qenka shumë i mirë!
E di. Është shumë i pashëm.
Do të të shtangë.
Mirë atëherë, kalofshi mirë.
Unë duhet të kthehem poshtë.
Mos ia ndaj sytë.
Oh, jo.
Jo atë lloj syri.
Është një goxha djalë.
Çfarë po ndodh?
Duhet të vazhdojmë me këtë
derisa të gjithë këtu ta kalojnë
këtë dreq kohe
Po, e kam këtë zoçkën time.
-Me kë ke ardhur këtu?
-Mos u shqetëso për këtë.
- Të lutem, kapiten, unë thjesht--
- Hej, zezak!
Oilën pjesë të ''Ti nuk do ta pilotosh''
këtë avion shkërdhatë
nuk kupton?
Shko prapa dhe shijoje fluturimin,
ldi Amin.
Çfarë po bën?
Budalla!
Asnjë nga ato kërpudhat
e tua të thata
nuk po më sjellin në qejf
në asnjë mënyrë.
Duhet ta bësh me të bardhët.
Janë shumë të fuqishëm.
Djemtë e bardhë,
bajgë Amerikane.
Këto janë kërpudha Afrikane,
shumë të rrezikshme.
Mund të të vrasin!
Ke ngrënë 15!
Këto janë tropikale, për lëkurën.
l thaj dhe i vendos...
...për kruarje.
Ke kruarje, shkërdhatë?!
Ky njeri ka kruarje. Me siguri nuk
do të ulesh në vendin e pilotit.
Ha ha, vazhdoni të qeshni.
Nuk është për të qeshur.
Kruarjet Afrikane
janë shumë agresive.
Ato të vdesin.
Të vrasin fare.
Ky njeri është i çmendur,
o burrë.
Janë të rrezikshme
dhe mund të të vrasin.
Dreq!
Ah, ky Geimen!
Më falni.
Më preke, shkërdhatë?
Po, dua të ngjitem në klub.
- Je në listë?
-Çfarë liste?
Listën e mallkuar
të të ftuarve.
- Je aty?
-Nuk e di.
Nuk e di?
Si e ke emrin?
Elvis Hanki.
Unë as që do ta kisha shkruar
këtë dreq emri këtu.
Ndoshta është Mbreti,
sepse miqtë më thërrasin ''Mbreti.''
Është pseudonimi im.
Unë nuk jam miku yt,
dhe ti nuk je mbret, shkërdhatë.
Mirë.
Lëviz! Me ty po flas.
Çfarë ka? Ngjitu lart.
Mirë, bëhu gati.
Është koha për t'u ndeshur.
Sigurisht që është koha
për t'u ndeshur, shkërdhatë.
Sepse je gati për të ngrënë
dajakun më të madh ndonjëherë.
Shpresoj që ajo lavirja e vogël që
po kërkon ia vlen të vdesësh për të.
la vlen, sepse ajo lavirja
e vogël është ime bijë.
Jot bijë?
Pse nuk më the, o burrë?
Unë kam pesë vajza.
Ajo e vogla, Trina,
sa herë që e shoh,
më hidhet në krahë dhe
thërret, ''Babi, babi!''
Bëjmë festa të vogla çaji.
Me filxhanë të vegjël
ku vendos edhe kapela të vogla.
Në një tavolinë të vogël.
lshte shumë bukur.
Zemra ime sikur shpërthente.
Po. Duhet të shkoj lart.
Më mungojnë vajzat e mia.
Edhe mua imja. Është atje lart.
Nuk i shoh kurrë.
Jam gjithmonë i zënë me sigurinë.
- Jetë e ndershme.
- Nuk i shoh kurrë, mik
Siguroje veten tënde.
Siguroje veten.
lk merre vajzën.
Kujdesu për familjen tënde!
Kush është në listë?
Hej, kapiten, duhet të shkoj
të zbras monstrën.
Pse dreqin po vonohet
kaq shumë Geimen?
Nuk e di.
Nuk jam mamaja e tij.
Në fakt, më mirë
ta prenotosh
dhe i thuaj ta sjellë
laviren e tij në 91 1 .
Vëmendje, Geimen.
Duhet të shkoj të zbras monstrën.
Kthehu menjëherë në kabinë.
Unë nuk do ta hapja atë derë.
Dridhe shumë shpejt
pastaj ndalo
pastaj bjer
Shtrihu në dysheme
dhe hapu shumë
Prandaj e quajnë Billi Oushën
Rrotullohu si një rrotë 18-she
Është...mirë,
por...ky vrasës
Pikon dhe kullon djersë
- Magsi, çfarë po bën?
- Prite!
Kush dreqin tha prite?
Po. Kush dreqin tha prite?
Drejtori thotë prite!
Shiko, Nashon.
E di tani, o mik.
Eja këtu.
Binjakët Jing Jang janë ata?
Po.
Ki kujdes.
Binjakët Jing Jang!
Çfarë ke, shpirt?
Mos pi gazolinë.
Kemi një bar.
Kisha një dhëmb floriri.
Duhet ta kisha mbajtur.
Pse ndaluat të gjithë?
Sepse erdhe ti.
Jo, mos ndaloni për mua.
Unë jam pronari.
Jam unë--Nashon Ueid.
Jam bosi.
- Hej, ndizni kamerat!
- Kush tha të ndizen kamerat?
Unë them të ndizen kamerat.
-Kjo është puna ime.
-Kjo është puna e tij.
Kris, po të them që na duhet më
shumë seksi në këtë video.
Forca, Tamika.
Futu atje.
Mirë kështu?
- Po, zotëri.
- Tamika, ik atje.
Ndizni kamerën.
- Urdhëroni, zotëri.
-Faleminderit.
Xhon është atje.
Po e dredh si një dredharak kripe!
Mund të më japësh një gotë Hipno
me pak akull, të lutem?
- Tani vjen.
-Çfarë bën këtu vetëm?
-lk zbavitu.
-Jo, faleminderit.
- Je mirë?
- Jo.
Çfarë po të ndodh?
Djali im Billi--nuk do të më
ngjajë në asnjë gjë.
Thotë që nuk kam fare shije.
lme bijë Hedhër--
po rritet shumë shpejt.
Më duket sikur ishte dje
kur i mësova biçikletën.
Tani është atje...
Hej, çfarë është çaji me qese?
Është një m...!
Është momenti kur kap dy topet e tua
dhe i fut në një gojë të madhe,
vazhdon të lëvizësh
lart e poshtë, si...
-Pastaj ndalon.
- E kuptova. Faleminderit.
U dhashë shumë.
Le t'i kthehemi temës--
i rrit fëmijët mirë,
më në fund ata duan
të largohen
dhe ta gjejnë vetë
rrugën e tyre.
Ndoshta ke të drejtë.
Je njeri me fat, Nashon.
Nuk do ta thoja.
Duhej të humbisja gjithçka që kisha
që të kuptoja se kisha humbur
gjënë më të mirë.
Si e kishte emrin?
- Xhisel.
-Emër i bukur.
Vë bast që është e bukur.
Shumë. Shumë!
E do akoma?
Sigurisht që e dua.
Atëherë, shko bëj diçka.
Dëgjo, kur takova Barbaran,
e kuptova që në atë moment se do të
bashkoja qiell e tokë vetëm të isha me të.
E dija që ajo ia vlente
Pra tani je i lumtur?
Jo tamam.
Herën e fundit që e pashë
ishte me një topmodel të gjatë.
Një zezak i bukur?
Po.
Që udhëton në klasin e ulët?
Që e ka sa të një kali?
Po.
Po, e ke humbur vërtet.
-Mund t'i sjellësh edhe një tjetër?
-Dopio.
Ke folur me të?
Ajo nuk flet dot.
Duhet të ketë pësuar dëmtim në kordat vokale.
E besoj.
Betohem për Zotin që nëse
do të lindja edhe një herë...
Çfarë do?
Kjo lavire e poshtër do
akoma para për fëmijët
sepse e ka marrë vesh
për këtë punën.
Nuk i besoj dot gjithë
këto humbje sot.
Po të shkatërron?
Ajo është e çmendur, o burrë.
Por e di çfarë?
Po ta përplasja këtë dreq
në atë mal tani.
ajo lavirja nuk merr dot
asgjë nga unë.
Shiko.
Oh, dreq!
Dreqin, o mik!
Oh, dreq! Ndalo!
- Oh, dreq!
-Ja ku jemi.
Kjo gjë ishte
shumë qesharake.
E di që po e lëkundin
këtë dreq nga prapa.
Je shumë i frikshëm.
Po fillon të më frikësosh.
Merre.
Po iki para se të kthehen
Geimen dhe Rigs.
Në rregull, mik.
Po e vë në autopilotim
dhe po kënaqem edhe vetë pak.
Kapiteni Mek
dëshiron të shtrihet
dhe ta shijojë gjendjen e tij,
Oh, dreq,
Kërpudha e fundit.
Mund ta marr edhe këtë
dhe ta fle mendjen.
Kërpudhë e thatë.
Shkërdhatë Afrikane.
Urdhëroni, zotëri.
Oh, hej, ja babai im.
Duhet të flas me të.
Hej, babi.
Gëzuar ditëlindjen, Hedhër.
Je i nevrikosur me mua?
Jo, në faktjam i lumtur që të paktën
një herë më thirre babi.
Ka ca që nuk e bën.
Zakonisht më thua kokëmut
apo trap apo ku di unë.
Më vjen keq. Thjesht nuk duroj
dot që je me Barbaran.
Barbara...dhe unë
nuk jemi më bashkë.
Prapë jam e mërzitur që ti
dhe mami nuk jeni më bashkë.
Më vjen keq, shpirt.
Por mami tani është me Doroti-në.
Do më pëlqente
të isha me mamin.
Dreqin, do doja të isha
me mamin dhe Doroti-në.
Por kjo nuk ka rëndësi.
E rëndësishme është që
ti e di që jam babai yt,
dhe edhe nëse je 18 apo 48 apo 88,
unë prapë do të të mbroj
sepse të dua.
Edhe unë të dua babi.
Do të jem gjithmonë
vajza jote e vogël.
Po.
Do të jem.
Po të gjitha ato që më the sonte?
Oh, mos u shqetëso.
Nuk bëra asgjë.
Vërtet?
l thashë vetëm
që të të nevrikosja.
Unë nuk e di as se çfarë
janë gjysma e tyre.
Meqë ra fjala,
çfarë është çaji në qese?
Është kur ngrihesh...
Babi!
Mesa duket është budallallëk.
Eja këtu.
Mirë kapiten.
Ka problem po të hyj?
Shumë ngushtë këtu, mik.
Nuk po i bie anash
e anash, o burrë.
Po hyj direkt e në temë.
Unë dhe vajza ime--jemi anëtarë shumë
ambiciozë të klubit të lartësisë.
donim të dinim nëse
na lejon të vijmë këtu,
dhe të mund, ta bënim.
Mirë, shumë mirë!
Kthehem tani, mik.
Mos e fillo sepse e di
që nuk do ta mbarosh.
Pse po i sjell këto
gjëra të vjetra?
Hej, kjo është e dashura ime.
Përshëndetje, kapiten.
E di që ke punë,
kështu që ne thjesht
do bëjmë tonën, o burrë.
Oh, po. Më pëlqen si po e bën.
- Oh, po.
-Si ishte kjo?
Shumë mirë babi.
Ti je mbreti.
Shijon si pluhur çokollate'.
Dua të të kem tani.
- Dua të të kem tani, vajzë!
- Budalla i ndyrë!
- Oh, po. Oh, po.
- Hej. Çfarë...
Oh, dreq. Ky ka vdekur.
Ka vdekur!
Hiqmu qafe!
Ai ka vdekur! Ka vdekur!
Ky ka vdekur!
Kapiteni ka vdekur!
Dhjamë i grirë derri.
Merrem unë me këtë!
Kapiteni ka vdekur!
Kjo është motoja jonë:
fluturojmë, bëjmë festë dhe ulemi.
Këtë po përpiqemi të bëjmë.
Nashon, duhet të flasim.
Edhe unë dua të flas me ty.
Kapiteni ka vdekur.
Ka vdekur?
Prit pak.
Njësoj si Tupak ka vdekur,
ndoshta po, ndoshta jo,
ose Uilt Çamberlain ka vdekur,
dhe nuk po e kontrollon lojën?
Aq i vdekur sa nuk e piloton
dot këtë avion. Ka vdekur.
Njerëzitjanë të tmerruar.
E ka fajin Magsi që punëson
të burgosur.
E di çfarë.
Prandaj e kemi pilotin rezervë.
Duhet vetëm të gjejmë Geimenin
sepse e kam punësuar unë.
Ai është profesionist
dhe ne duhet të jemi të qetë.
Po, drejtohu për nga ora.
Tunde prapanicën, e dashur.
Mos harro të ma shtrydhësh
si një lope.
Doni ta shikoni shkopin
tim Afrikan?
Hej, hej, Geimen.
Oh, Zot. Lëvizni!
Si jeni, zotëri?
Po bëja një banjë. lsha i pisët.
Tani jeni të pastra, zonja.
Kam një punë urgjente.
Dua të pilotosh avionin.
Avionin?
Po.
-Unë? Të pilotoj avionin?
- Po.
Oh, Zot!
Do të fluturoj.
Do të bëjnë një paradë!
Shpejt, Geimen!
Hape rrugën!
Lëvizni, bushtra!
Duhet të pilotoj avionin.
Çfarë ke?
Oh, dreq!
Ra shumë keq.
Geimen!
Dreqin!
Çfarë duhet të bëj tani?
Duhet të gjesh një mënyrë
ta ulësh avionin.
Eja pas meje në kabinë?
- Të vij pas teje?
-Në kabinë.
Më ka mbetur edhe një tjetër.
Merre. Duhet të tërheqësh
një nga këta rripat.
Unë nuk e dua këtë, o burrë.
Unë jam përgjegjës
për këta njerëz.
Duhet të bëj diçka.
Në djall me gjithë ta.
Mos je i sëmurë?
Unë të njoh.
Ti nuk nget dot as një biçikletë.
Si mund të mendosh
të ulësh këtë gjë?
As që--
As që ka rëndësi fare.
Nuk do të largohem
si gjithmonë.
Do të përballem me problemin.
Po deshe të ikësh, ik.
Duhet të tërheqësh këtë rrip.
Hej, mos e kap litarin tim.
Do të ma hapësh parashutën
para kohe.
E dashur, kujdes kokën.
Mos e lër të të prekë.
- Kam një pilot të vdekur.
-Vetëm ik, Dreqin!
Oh, Zot!
Jo kështu.
Dëgjo, Xhisel...
nëse ndodh ndonjë gjë,
kam diçka që dua të ta them.
Atë natë kur u ndamë,
unë isha në oborrin tënd.
Ju dëgjova ty dhe babain tënd
që diskutonit për kolegjin.
Çfarë do të thuash me
nuk do të shkosh në kolegj?
Është shumë larg.
Dua të rri këtu ku është Nashon.
Duhet të shkosh.
E kam pritur 18 vjet këtë ditë
që ta kem shtëpinë të gjithën
për veten time.
Nuk do të shkoj.
Ti ke ëndërruar gjithmonë
të shkosh në NYU.
Tani që po të ofrojnë
një bursë të plotë
Ti po më thua që
nuk do të shkosh
për një zezak të ndyrë
që nuk është i zoti
as të punojë!
Babi, më fal, por
nuk mund ta lë.
Unë e dua dhe ai më do.
Ti do të shkosh në kolegj.
Nuk të lë të m'i shkatërrosh planet.
Nuk doja që të hiqje dorë nga
të gjitha vetëm prej meje.
Mund të marr 200 $ në muaj
për atë dhomë.
Dua vetëm që ta dish
se më vjen keq, Xhisel.
- Hej, shpirt.
-Më vjen keq që të lëndova.
Ndarja nga ti ka qenë gabimi
më i madh i jetës time.
Për aq sa ia vlen...
Nuk kam ndaluar kurrë
së dashuruari ty.
Bën mirë të futesh tani.
Duhet të ulësh avionin.
Po.
Mirë. Jam mirë.
Tani e kam në dorë.
Meidei.
SOS,
Thashë SOS.
Ulu, selekta.
- Nashon!
- Çfarë?
Do të lidhesh me radio tani?
Nuk di çfarë të them.
Kapa diçka.
Alo? Jam Nashon Ueid,
pronar i NWA Airlines.
Po, zotëri, ai i ziu.
Jo, mos e mbyll. Alo?
Mund të na ndihmoni, ju lutem?
Kemi një gjendje të vështirë.
Piloti im vdiq dhe
njerëzit në avion
po kërkojnë ndihmë--alo?
Më vunë në pritje.
Për shkak të numrit të madh të telefonatave,
koha e bisedave tuaja
- është 45 minuta.
- Çfarë po bën këtu?
Jemi një familje, o burrë.
lshim këtu që në fillim,
dhe do ta çojmë deri në fund.
Ti po që je mik.
Shikoje orën time.
Ç'kemi, G?
Më falni. Unë përfaqësoj tre
nga katër të bardhët në avion.
Dua t'u them që jemi me ju 100°/°.
Çfarë? Hanki, të lutem.
Kam ardhur të gjej kutinë
e vogël të zezë
që ta mbështjell me prapanicën
time të madhe të zezë.
Nëse më duhet ta drejtoj atë
shkërdhatë të pashkatërrueshme
30,000 këmbë për ta siguruar,
më besoni, do dëgjoni të ulërasin,
''Hai ho, Silver.''
Ku është kutia?
Dua t'u falënderoj të gjithëve
për gjithë këtë besim.
- Vërtet.
- Nuk ka gjë fare.
Nëse di njeri si ta ulë këtë avion,
kjo është koha të flasin.
Pashë një shfaqje
në kanalin Diskavëri,
por ishte për motoçikleta.
Merr kontrollin e avionit.
Çfarë?
Duhet të ç'aktivizosh
autopilotimin.
Nga e di ti?
Sepse dilja me këtë pilotin,
dhe bënim dashuri në kabinë.
Nuk arrinim dot në orgazëm deri sa
ishim në ulje.
Mund ta ulësh këtë avion, bushtër?
Më trego ku është, Blanka.
Çfarë ka?
Nuk më kujtohet.
Këtë thashë edhe unë...
lk atje prapa atëherë.
Jo, prit.
Herën e fundit që isha këtu...
Këtu, këtu!
Ja ku është. Shtyje.
Mirë, duhet ta kap.
Mendoj se e kemi pak në kontroll.
Po fluturoj.
Mirë, po pastaj, Blanka?
Unë...
Po, levat!
Levat!
Rregulloni levat.
Po pastaj?
Mendoj se ishte...drejtpeshimi.
Nuk e dëgjoj dot.
e kuptova.
E di çfarë po thua.
Po pastaj?
Nuk e di. Ky është momenti
kur ai shpërthen.
Na mori djalli!
Mos u frikësoni, ju lutem.
Do të jemi mirë.
Nuk mund ta përdorësh telefonin
ndërkohë që jemi në avion.
Vajzë, të lutem, thonë
kështu që të të rrjepin.
Duan që të përdorësh
telefonin e tyre.
- Po kërkoj pak ndihmë.
-Jo, po të them.
Mos u bëj kokëmushkë.
Mos e përdor telefonin.
Në djall!
Mirë. Mirë.
Jemi prapë në rrugë të mbarë.
Çfarë vjen më pas, Blanka?
Rrotat.
Magsi tërhiqi rrotat poshtë.
Kape levën dhe tërhiqe ngadalë.
Ndjej se po ulemi.
Oh, po!
Oh, D.J., kështu!
Kësaj radhe do ta bëjmë e dashur.
Jemi duke vdekur,
më ke gozhduar këtu.
Dreqin, s'dua t'ia di fare.
Do të shkojmë në qiell
me një akt të fundit.
Hej, mos u ç'oriento!
Po! Atë po bëj!
Të thashë që ishte trazira.
Nuk do asnjë nga këto.
Ja ku jemi.
Do të ulemi.
Nju Jork! Ja ku jemi!
Jemi këtu.
Kjo është toka!
la dolëm.
Do të jetojmë.
la dola.
U ulëm.
la dole!
Po, ia dole, kushëri.
Po, ia dola!
Kuptoni çfarë po them?
lsha shumë i frikësuar.
Bushtër e ndyrë.
Në djall me këtë linjë!
E di çfarë, ajo
do të ikte gjithsesi.
- Harroje atë, i dashur. la dole.
- la dola.
Po. Edhe mund ta bëj.
Mirë, atëherë.
Po shkoj të kontrolloj pasagjerët.
- Jeni shumë të mirë.
-Miku im.
Ndoshta duhet të ikim edhe ne
të kontrollojmë pasagjerët.
Në rregull. Eja.
Çfarë dite.
Prit pak.
Prit aty, sheqer'.
Nuk e di kush ka aromë
më të mirë--
ajri i Nju Jorkut apo parfumi
yt i mrekullueshëm.
Faleminderit.
Jeni shumë i mirë.
Wait a minute,
Kjo është molla e Adamit.
Jam një lojtar, por nuk luaj kështu.
Shëtitës rrugësh!
Jo, unë...
- Hej, Mags.
-Kushëri.
E di çfarë, ia dolëm, o mik!
Çfarë dreqin--
ky është Parku Qendror.
Ku është Parku Qendror?
Është në Nju Jork, apo jo?
Ke JFK, LaGuardia,
Nju Jork--
Ç'të duhet aeroporti,
ke gjithë këtë bar?
E shikon këtë bushtër?
Po urinon në avionin tim!
Ky është problemi yt.
Ti gjithmonë për këtë mendon--
dreqin, jo. E dija që nuk më
kishin vjedhur vetëm disqet.
Këtë meriton ajo prapanica jote.
E di sa e vështirë është
të gjesh disqe 48 inç?
Është një gomë shumë e madhe
për një avion shumë të vogël
dhe një zezak të shkurtër.
Pse nuk i vë një tapë
asaj gojës tënde?
Do t'i bëj naftën prapanicës tënde,
dhe këtij avioni...
Ti vetëm të ankohesh di.
Nuk ka rëndësi.
Nuk të lë të më prishësh gjithçka.
E di çfarë.
Mags, çoji të gjithë lart.
Pije për të gjithë.
Le të bëjmë festë!
Festë
Ne të gjithë--
fluturojmë, bëjmë festë dhe ulemi.
Mendoj se mamaja
do të ishte krenare.
Më në fund gjërat po ecnin.
Të ka thënë njeri
që dukesh si një...
Denzel i bardhë?
Jo. Po ty të ka thënë njeri që
dukesh si një Heil Berri e zezë?
Po.
Oh, Zot...
Por kushëriri Magsi
është akoma vetëm.
Më në fund më bindi të hapja klubin
e parë të striptizmit në qiell.
Mirë, ju shkërdhata
me kostume dhe kravata!
Nëse ia lejoni vetes klasin e biznesit,
mund t'i lejoni edhe kënaqësinë e klasit të biznesit.
Billi është një i çmendur i vogël
një nga drejtuesit më të mirë
videos dhe krijimit të muzikës.
Na duhet më shumë seks në këtë
video, do të ishte hata fare.
Meqë ra fjala,
nuk kemi marrë vesh për të
që kur drejtoi videon e fundit
të Majkëll Xhekson.
Oh, mirë.
Unë dhe Xhisel po dalim
përsëri bashkë.
Kësaj radhe po e marrim
më ngadalë.
Lojtar!
Dhe sa për kapitenin Mek.
doli që ai nuk kishte vdekur.
Por nuk mendoj se nuk ishte
shumë i lumtur kur u ngrit
dhe e pa veten
në Parkun Qendror.
Ftohtë në këtë shkërdhatë.
Ku janë zinxhirët e mi?
Ku janë zarët e mi?
Hej, o burrë!
Avion shkërdhatë që
më vodhe gjërat e mia.
E dija që duhet të kisha
shkuar në Xhet Blek.