Wat rot.
Het is maar twee dagen.
Ik hou van je.
En ik van jou.
Wat rot.
Het is maar twee dagen.
Ik hou van je.
En ik van jou.
Twee pizza's.
Wat voor pizza?
Heb je die met zo'n gevulde bodem?
Gevulde bodem, dunne of dikke bodem.
20, 25 of 30 centimeter.
Wat is large?
30 centimeter.
Oké. En medium?
25 centimeter.
Er ligt kip in de vriezer.
Wat eet ik daarbij?
Kool.
Waar is de kool?
Er is sprake van een ongeluk...
...met een motor.
Dikke bodem.
Waar is de kool?
Wat rot.
Dikke bodem.
Ik hou van je.
Wat rot.
GOLDMAX - KLUISJES
Shannon, ik dacht dat je al weg was.
-Nee.
Op zondag draai ik altijd 13 uur.
Verkeersongeval. Tegen een truck.
Alles gebroken.
Shannon?
-Ik ben vrij.
Waarschuw röntgen,
we beginnen meteen.
Wie helpt me?
lk heb infusen nodig.
Je ging toch uit eten?
-Nee.
Gefeliciteerd nog.
-Dank je.
Alles veilig. Over.
-Dank je, Danny.
Oké. Ontvangen. Over.
Ontvangen.
Niet te geloven.
Ze hebben nog infrarood.
Geen warmte- of bewegingssensoren.
Het is gewoon middeleeuws.
Daarom zijn we hier ook.
-Kinderspel.
Dan kan jij het zeker.
Wil je ansjovis?
Sorry dat ik zo laat ben.
Wat een drukte.
Ik sterf van de honger.
Ik ga me bewusteloos eten.
Eerst even wat anders aan.
Ik ben zo bij je.
Wat ben je aan het doen?
-Wil je ook wat?
We gaan uit eten.
-O ja?
Ray, ik ben jarig.
Shit, helemaal vergeten.
Ik had er nog wel aan gedacht.
Pak je jas, dan gaan we.
-Ik heb niet zoveel trek meer.
Dan gaan we wat drinken.
Een andere keer.
Ik ben nu echt druk bezig.
O ja, natuurlijk. Sorry hoor.
Wat is er nou belangrijker dan
die stadsgeluidensymfonie van jou?
Daar gaan we weer.
Dit is wel mijn werk, hoor.
Mijn leven.
Inderdaad.
-Ach, dat snap jij toch niet.
Weet je wat ik wel snap?
Dat jij meer geïnteresseerd bent
in het leven van anderen...
...dan in dat van ons.
Toch?
-Juist. En hoe zou dat komen?
Hou je kop.
Wat weet jij nou van wanhoop.
De wanhoop zit als
een doodshemd om me heen.
En ik probeerde mezelf te bevrijden.
Tevergeefs.
-O, Groene Ogen...
...laat mij van je ellende
ons paradijs maken.
Schoft.
Nu ben ik echt helemaal alleen.
Wat een rotzooi.
-Het ging anders best lekker.
Wat doe jij hier?
-Het is je laatste avond.
Godzijdank.
Ik zag het eind. Het was wel...
-Laat maar.
Je zou toch wat met Ray gaan doen?
-Ja, maar die is boos weggelopen.
Op je verjaardag?
-Ja.
Dan gaan wij uit.
-Hoeft niet.
Je bent toch jarig?
Dat drink ik niet.
Ik wil niet dronken worden.
Rustig maar.
Een Perrier voor de jarige.
Wat dondert het ook.
Ik ben jarig.
-Ik ben werkeloos.
Oké, moppie.
-Donder op.
Ray. Mijn God.
Wat heb je eraan?
-Helemaal niks.
Nog een keer.
-Ray.
Wat heb je eraan?
-Helemaal niks.
Twee meiden op straat.
Dat is niet leuk.
-Trek 'm los.
Eén zit vast met haar schoen. En die
andere probeert haar te helpen.
Volgens mij zijn ze dronken.
-Boeiend. Wat voor kleur jurk?
Volgens mij heeft ze een rok aan...
...en een topje.
Oké, ze is los. Over.
Alles veilig. Over.
Luister, alleen belangrijke dingen
melden, en verder hou je je kop.
Begrepen. Ontvangen en uit.
Waarom moest die debiel mee?
Sinds zijn oom vermoord is,
voel ik me verantwoordelijk.
Je was ook verantwoordelijk.
Nou ja, ik ken niet alle details.
Zullen we er even gezellig
over babbelen...
...of gaan we nog wat doen?
Je bent mijn beste vriendin, Sharon.
-Shannon.
Ik mag je echt graag.
Luister...
Je verdient het om gelukkig te zijn.
Dat meen ik.
Ik vind alleen...
Waar had ik het over?
-Ray.
Je moet 'm dumpen.
-Weet ik.
Er zijn nog kerels genoeg.
Knap en nog aardig ook.
Ik weet alleen niet waar.
Net als de Schrikkerige Sneeuwman.
Niemand heeft ze ooit gezien.
Straks word ik zo'n oud wijfie,
wijdbeens op een bankje in 't park.
Met Kelly, je weet wat je
moet doen na de pieptoon.
Kelly, neem nou op.
Neem nou op, schatje.
Dit flik je me altijd.
Je zei dat je thuis zou zijn.
Wat doet ie hier eigenlijk mee?
Het zijn geen opnames
maar digitale geluidsmonumenten.
Sukkel.
Met wie was je uit?
Een jaloers vriendje.
-Was die Mickey er ook bij?
Die gozer uit die club.
The Mixer.
Mickey was er.
-Jij hebt nooit tijd voor me, Danny.
Als je me belazert, nou...
Rukker.
Wat is dat?
-Zijn telefoonnummer.
We gaan hem bellen.
-Nee.
Zeggen dat ie een lul is.
Ik doe nu mee met de zware jongens.
Weet je wie? Mason.
Dit is de grote klapper. Kluisjes.
Hierna kan ik ermee stoppen.
Dat zei je de vorige keer ook.
Toen kreeg je twee jaar.
Politie.
Bohemia Road...
Church Street...
Daar woon ik.
-Weet ik.
Hij rijdt nu in Mandan Street.
O nee, hij gaat linksaf
onze straat in.
Hij rijdt richting de bank.
Hij is weg. Alles veilig.
Over en uit.
Ze zijn een bank aan het beroven.
-Dat weet je niet zeker.
Natuurlijk wel.
We zagen de politie. Het klopt.
Wat klopt?
-Alles.
Waar ga je naartoe?
-Naar de politie. De beloning innen.
Frances, je bent hartstikke lam.
Ik ben fris.
Waar is mijn jack?
-Heb je aan.
Wacht.
Ho nou.
Mag ik wat tromgeroffel?
Het lijkt simpel...
...en dat is het ook.
Waren het geen kinderen?
-Nee, het klonk als 'n bankroof.
Niet weer hè, Charlie?
Wat is dit?
-Nog nooit gezien.
Ik zeg het wel.
-Nee, je bent lam en 'n Amerikaanse.
Ik stuur zo wel een wagen.
-Prima. We gaan.
Stuur uw agenten op onderzoek uit.
We hebben vanavond straatroof,
gevechten, van alles.
Ik ga geen mankracht verspillen
aan een vaag telefoongesprek.
Je gebruikt stevig, hè?
-Iemand heeft dat erin gestopt.
Oké, Top Gun.
We gaan weer.
Begrepen. Ik ga naar het busje.
Over en uit.
Een lastige voor de maandagochtend.
Straks horen jullie het antwoord...
Het is acht uur.
Aspirientjes?
-Bovenste plank.
Naast de wattenstaafjes.
Kapitein, over tien seconden
explodeert de pompoen.
En nu met een buitenlands accent.
Kapitein, over tien seconden
explodeert de pompoen.
Een tikkie racistisch.
Weet je, gooi er maar flink
wat energie in.
Kapitein, over tien seconden
explodeert de pompoen.
Prima. Hou vast.
En nu nog een keer heel relaxed.
Kapitein, over tien seconden
explodeert de pompoen.
Prima. Die ook vasthouden.
En nu allebei tegelijk.
Je weet wel.
Vol energie, gooi het eruit.
Ik weet gewoon niet hoe
een buitenaardse tomaat praat.
We zijn allemaal zoekende.
Voor mij is dit
ook een ontdekkingsreis.
Plasmabrander.
Systeem om alarm om te leiden.
Een titaniumboor met holle kern?
Gereedschap genoeg.
En niemand heeft zeker wat gehoord?
Ik denk het niet.
Het is niet echt een woonwijk.
Op die appartementen na.
Goeie investering.
Die zijn straks een fortuin waard.
Als je je kennis nou eens richt
op deze inbraak...
...kunnen we de zaak
misschien oplossen.
We hebben een probleem.
We hebben dit gebouw vorige maand
gekeurd en inbraakveilig bevonden.
Ja, maar dan hou je geen rekening
met Mission lmpossible.
Dat moet juist wel, McGill.
Dat is onze taak.
We staan voor joker.
Shannon? lk ben er weer.
Wat is dat allemaal?
-Je spullen.
Waarom?
-Je gaat weg.
Het is uit.
-Sinds wanneer?
Sinds twee jaar geleden.
-Je bent boos vanwege gisteren.
Morgen is het wel gezakt.
-Nee.
Neem het maar op.
'Ray, het is uit.'
Dan kan je het net zo vaak afspelen
tot je het snapt.
Je bent zo bekrompen. Dingen die
je niet begrijpt vind je eng.
Het is ongezond om met een zak
over je hoofd te lopen.
Als verpleegster kan ik dat weten.
Ik ben wat vergeten.
Hoe gaat ie, Frances?
Niet zo best, Paul.
Niet best.
Wat is er met jou gebeurd?
Ik speelde in 'Sneeuwwitje'.
Over een dwerg gestruikeld.
Zie je het leven ook niet
als een zinloze reis naar de dood?
Zo is de showwereld.
Daarover straks meer.
Nu eerst naar Jamie Spencer...
...bij het gebouw
waar Goldmax gevestigd is.
De politie is op zoek naar een bende
die vannacht inbrak...
...bij de bank in Beckworth Street.
Het geld werd geroofd
uit de kluisjes van Goldmax.
Via een tunnel kregen de inbrekers
toegang tot de ondergrondse kluis.
Volgens de politie zijn ze
het hele weekend bezig geweest.
Omdat het hier om kluisjes gaat...
...is het nog onduidelijk
hoe groot de buit is...
...maar wellicht bedraagt die
minstens tien miljoen.
O, mijn God.
Sorry, Mr Winters. Sorry hoor.
Ik zie je.
Kijk eens.
Het nummer van Danny.
Snap je het niet? Kan zij ons horen?
-Nee, ze is bewusteloos.
Ik heb het nummer van een van
de inbrekers op m'n hand.
Wat een mazzel
dat je je zo slecht wast.
Ga naar de politie.
-Nee, ik weet wat beters.
Wat bedoel je?
-Oké, luister.
Wij bellen de inbrekers.
-Waarom?
We vragen ze om geld
en anders gaan we naar de politie.
Je bent gek.
-Ah, of ben ik soms geniaal?
We hebben een afdeling
voor mensen zoals jij.
De Laburnum Afdeling.
-Het is een geweldig idee.
Een brunette en een blonde.
-Echt blond?
Hoe moet ik dat weten?
Zit wat in.
-Nog meer?
Die blonde was wel knap
en die andere was ook aantrekkelijk.
Was die knappe aantrekkelijker
dan die andere of juist andersom?
Het was hier een bende.
Gillende en kotsende mensen.
Dus wat verwacht je van me?
-Oké. Nog meer?
Die brunette had een groot horloge
om haar rechterpols.
Zo'n duikersklok. Dat was het.
Nou, veel is het niet. Maar ook
kruimeltjes kunnen we gebruiken.
Ik weet het.
Frances, ik wil er niets
mee te maken hebben.
Kom op nou.
-Nee. Ik ben geen crimineel.
Dat geld komt uit kluisjes, de kans
is groot dat het gestolen geld was.
En wij zorgen ervoor
dat het goed terechtkomt.
Het is geen hondje.
-Kom op nou, Shannon.
Ik ben werkeloos en ik mag niet eens
een tomaat spelen.
Jij moet elke dag kots
en bloed opruimen...
...en je hebt je mooiste jaren
verspild aan een sukkel.
Straks ben je 50, alleen en arm.
-Dank je.
Maar dat hoeft niet,
als je maar lef hebt.
Wat vind je van nieuwe kleren?
Een reis? Of een nieuwe auto?
Even serieus, je moet dit
gewoon zien als een avontuur.
Om uit deze sleur te komen.
Met mijn kleren is niets mis
en we doen het niet.
Je kan iets
voor het ziekenhuis kopen.
Een hartmachine of een couveuse...
...met kraantjes en slangetjes.
Voor te vroeg geboren baby's.
-Voor de baby's?
Net had je het nog over een auto.
-Een ziekenhuis heeft geld nodig.
Hoeveel levens kun je redden
met een ton extra?
Je hebt helemaal gelijk, meisje.
-Gehoord? Bedankt.
Dus dat ga je met dat geld doen?
-Ja.
Echt waar?
-Met een deel.
Het grootste deel.
Eén telefoontje maar.
Wat ga je dan zeggen?
-Geen idee. Iets van...
Geef ons dat geld
anders heb je 'n probleem.
Kom op nou,
dat is totaal ongeloofwaardig.
Iedereen weet het altijd beter.
Wat dan?
Je moet hard overkomen en gemeen.
En je moet echt Engels praten.
Doe jij het dan.
-Jij bent degene met zelfvertrouwen.
Zelfvertrouwen?
lk ben actrice, hoor.
Luister, maat. We weten dat jij
die overval hebt gepleegd.
Overval of inbraak?
Kraak.
Die gasten zeggen vast kraak.
Jij hebt die bankkraak gepleegd.
Dat klinkt ook niet goed.
Luister goed, Danny. Bloedzuiger.
Bloedzuiger. Dat heb ik geleerd
bij een workshop. Gevangenistaal.
Als je wilt dat we niet naar
de politie gaan, kost je dat...
Wat gaat 't hem kosten?
Een defibrillator kost 50 mille,
maar dat doen ze nooit.
Ze hebben tien miljoen.
En we willen een Mercedes...
...en nieuwe koffers. En ik heb
een hele mooie Cartier gezien.
Stop maar.
-Vragen we een ton?
Anderhalf.
-Afronden naar twee.
Twee en een half.
-Je kan niet blijven afronden.
Luister. Je zit in de nesten, maat.
We willen drie ton.
Dokken want anders...
Anders kan ik geen Mercedes kopen?
Anders gaan we huilen.
-Nee, anders ga je eraan.
Wat een cliché.
-Een klassieker.
Het hoeft niet zo origineel.
Dokken want anders schiet ik
een zootje slangen in je reet?
'Ga je eraan' is prima.
Je moet agressief zijn,
en toch gecontroleerd.
Begrepen, lul?
Je bent een droplul.
Dokken of je gaat eraan, lul.
-Niet te veel lul.
Hoeveel keer dan?
-Een keer of twee. Hooguit drie.
Begrepen, 'motherfucker'?
-Te Amerikaans.
Eikel? Eikeltje?
Koekenbakker?
-Te veel K's.
En ook een beetje te aardig.
Agressief, maar toch beschaafd.
Verlaag je niet tot hun niveau.
Agressief en beschaafd.
Schiet op, het stinkt hier naar pis.
Danny. Luister, lul.
We weten dat jij erachter zit.
Ik weet zijn achternaam niet.
Sorry hoor.
Goed begin.
-Is dat een 2 of een 4?
Wacht even.
Ik bedenk me ineens iets.
Je bent een vrouw.
Daar luisteren ze niet naar.
Ze hebben net miljoenen geroofd...
...en dan eist een vrouw drie ton.
Ze nemen je nooit serieus.
Het is de 21ste eeuw.
Vrouwen kunnen ook afpersen.
Wil je ze emanciperen of hun geld?
-Allebei.
Nee, ik meen het.
Het is beter als 'n vent dit doet.
Met Danny?
We weten dat jij erachter zat.
De Goldmax kluisjes.
Dat was jij.
Met wie spreek ik?
-Doet er niet toe. Luister goed.
We willen drie ton,
anders gaan we naar de politie.
Je maakt een geintje.
-Dit is geen geintje.
Bloedzuiger.
-Hoe kom je aan dit nummer?
Uit het telefoonboek.
Onder de D van droplul.
Wie je ook bent, je gaat eraan.
Dat zullen we wel eens zien.
Morgenavond wordt het gedropt.
Je hoort nog van me, sufkut.
Ik vermoord je.
-Ja hoor.
300 ruggetjes of anders grijpen
de smerissen je in je...
Ballen.
Kladden.
-Val dood.
M'n vriendin. Zo lastig.
Blonde: knap
Brunette: duikershorloge
En...?
Nee. Er zijn zes mensen geweest,
maar geen enkel bod.
Ik had er een nieuwe keuken
in moeten zetten.
Ik heb het niet
over die stomme flat van je.
Geen vingerafdrukken gevonden.
Geen enkel spoor.
En de spullen zijn geïmporteerd met
valse papieren. Dat loopt ook dood.
Dat hangt er vanaf.
Je moet lateraal denken.
Een doodlopende weg
kan een lege snelweg worden.
We kunnen natuurlijk ook
een aanwijzing natrekken.
Wat vind je van dat horloge?
Duikclubs?
-Een kleine vingerwijzing.
Maar misschien wijst ie
de goede kant op.
Oké, waar moeten ze het geld
achterlaten?
Droppen. Dat heet droppen.
-Droppen.
Geen idee.
Wat vind je van
die hortensiastruiken?
Een bankrover weet niet
wat een hortensia is.
In de plee.
Die gaan 's avonds op slot.
Ik weet het. Ze moeten het
begraven in de zandkuil.
Het zand is gestolen.
-Het zand is gestolen?
Wat misselijk.
-Ja.
Perfect.
Met Danny?
-Ja.
300 ruggetjes, cash. Streatham Park,
eerste afvalbak, ingang noord.
Luister...
-Halféén en meteen opzouten.
Je zit in de nesten, maat.
-Zorg dat je er bent, kaffer.
We moeten die schoft opruimen.
Nee, eerst naar majoor Mason.
-Ik ben al bij Mason geweest.
Hij wil er niet over praten.
Hij wil dat ie opgeruimd wordt.
Einde verhaal.
Als hij dat wil,
dan doen we dat.
M'n kont slaapt.
Hij is te laat.
Zit stil.
-Ik moet zo nodig.
Je wacht maar.
-Kan ik niet.
Was dan van tevoren gegaan.
-Ik knap zowat.
Doe het maar in je broek.
Ik ben te zindelijk.
Hij komt niet.
Ik heb een keer op school
in mijn broek geplast.
Tijdens een les
over de Niagara Falls.
Is dat 'm?
-Weet ik niet.
Het is 'm.
Wat simpel.
-Wachten, misschien kijkt ie.
Hé, wat gaat hij doen?
Niet in de afvalbak kijken.
Dat doen die gasten juist altijd.
Lekker.
Nu moet je erom knokken.
Daar komt nog iemand aan.
Moeten die mensen niet naar huis?
Mason!
Wat doe je nou?
Wat doe je?
-Ik kan 'm niet laten liggen.
Hij leeft.
Hoor je me?
Ik kon niet meer stoppen.
-Ik heb de ambulance al gebeld.
Rustig ademen.
-Is ie dood?
Kom nou.
-Ik wacht op de ziekenwagen.
Ik kon er niets aan doen.
-Nee, hij werd neergeschoten.
Schoften.
Wacht nou.
-Wat is er gebeurd?
Een kogel in de schouder.
Mogelijk 'n schedelfractuur.
Mijn God, ze schoten 'm zo neer.
Kun je zoiets geloven?
Ja, het zijn criminelen.
Wij hadden daar kunnen liggen,
badend in het bloed.
Maar wij lagen er niet.
Dankzij jou was het die arme man.
Dankzij mij?
Waarom is het in ene mijn schuld?
Omdat ie misschien doodgaat.
-Dat wist ik toch niet.
O ja, in jouw wereld is alles alsof.
Ze worden geraakt
en lopen weer vrolijk verder.
Maar dit is de werkelijkheid.
Hier gaan mensen echt dood.
Is dat zo, Florence Nightingale?
Dat wist ik niet.
Denk jij alles te weten
omdat je po's leegt...
...en onder gekotst wordt?
Kom nou toch.
Trouwens, zonder mij was je leventje
nog triester geweest.
Dus ik ben jaloers op die showbizz?
-Ja.
Val dood.
-Val zelf dood.
Weet je waarom je nooit
een goeie rol krijgt?
Je kan niet acteren.
Wat was je nou aan het doen, Danny?
Zitten.
Mr Mason, ik wilde alles rechtzetten.
Ik snap het. Iemand chanteert ons
en jij zet het recht...
...door de verkeerde
neer te schieten.
Goed denkwerk, stomme lul.
Ik wist me geen raad.
Ik was bang dat u boos zou worden.
Dat heb je wel goed.
Maar nu ben ik veel meer dan boos.
Daar zijn geen woorden voor.
-Begrijpelijk, majoor Mason.
En jij, Barry?
-Ik dacht dat u er vanaf wist.
Hoe komt die vent aan je nummer?
Geen idee.
Ik zou het echt niet weten.
Neem 'm mee voordat ik 'm vermoord.
En geef me die telefoon.
Als je nog één probleem veroorzaakt,
dan schiet ik je eigenhandig dood.
Begrepen? Ontvangen en uit.
Eén ding is zeker.
Hier is Kerrigan niet blij mee.
Dank je, dat wist ik niet.
Nette buurt. Hier verwacht je
toch geen schietpartij.
Meneer, ik heb hier een meneer die...
Ik woon op nummer 43.
Ik heb alles gezien.
Er waren ook twee meiden.
Een blonde en een brunette.
Knappe meiden.
Ze schoten vanuit een auto.
Misschien iets met drugs.
Zeg dat maar niet hardop.
Dan zakken de huizenprijzen.
Nepgeld.
Oké, een dropping, bedrog,
een hinderlaag...
En dan...
Ze schieten een zwerver neer.
-Zou er 'n link met Goldmax zijn?
Een blonde, een brunette.
Da's wel erg toevallig.
Wie zijn die vrouwen?
Kunnen we u even spreken?
Rechercheur Tremaine.
En dit is rechercheur McGill.
Wat is er?
-Zegt die jongeman wel eens wat?
Zoals?
-In zijn slaap, namen of zo?
Nee, hij is bewusteloos.
Als ie weer bijkomt, bel ons dan.
Oké...
Mijn toestelnummer. Maar binnenkort
kunt u me rechtstreeks bellen.
Alvast bedankt.
-Het maakt niet uit wat ie zegt.
We gaan maar eens.
-Het kan belangrijk zijn.
Moet je nou echt laten blijken
dat je haar leuk vindt?
Alles oké met hem?
-Ja, hij leeft nog net.
Godzijdank.
Wat is dat?
-Een cadeautje voor jou.
Heel lelijk.
-Ja...
...maar ik dacht dat je 'm
naar m'n hoofd zou gooien.
Ik heb er spijt van.
-Ik ook.
We hadden het nooit moeten doen.
Ik heb geen Mercedes nodig.
We gaan niet meer bellen.
We vergeten het gewoon.
We gaan lekker lam worden
en alles is weer als vroeger.
Nee, zo werkt dat niet.
We zijn er nu bij betrokken.
Niets is meer als vroeger.
Danny?
-Met wie spreek ik?
Waar is Danny?
-Je moet het nu met mij doen.
Je hebt ons belazerd.
Je hebt nu echt een probleem.
Ik dacht het niet.
Hier is de nieuwe deal.
Als je niet meer belt,
laat ik je leven.
O ja? Luister, idioot.
De prijs gaat omhoog.
We willen een half miljoen.
Krijg het zuur.
-Een miljoen, smerig stuk vreten.
Luister, onbekende. Ik zal je vinden
en dan doe ik je iets aan. Iets ergs.
Donder op met je gangsterpraatjes,
kuttenkop.
Zorg dat het geld klaarligt.
-Gaan we dreigen?
Een miljoen?
-Het floepte eruit.
Wat zei ie?
-Hij is niet blij.
Hij is absoluut niet blij.
Deze kant op.
Mr Kerrigan verwacht u al.
Waarom moet ik altijd
overal zelf achter komen?
Ik wilde u er niet mee lastigvallen.
-Ik mag je erg graag...
...maar een of andere lolbroek
wil me een miljoen afhandig maken.
Er is dus wat fout gegaan.
Vertel het maar.
Danny heeft gebabbeld
en die vent heeft het gehoord.
Ik hou niet van dit soort
spanningen.
Ik word er nerveus van.
En vroeg oud.
-Onzin, baas.
Wie is die geit?
-Geen idee.
Hij heeft een vreemd accent,
een beetje als...
Ik kan het niet omschrijven.
-Je weet het tegenwoordig niet.
Je hebt Turken, Russen, Kosovaren.
Ze willen allemaal een stukkie.
Van wie is Cricklewood, Jules?
De Armeniërs.
-Alsjeblieft, de Armeniërs.
Waar komen die nou weer vandaan?
-Uit Armenië, baas.
Hij snapt het tenminste.
-Ik regel het wel, maak u niet druk.
Zeg dat niet steeds.
Wie zijn die cowboys?
Weten ze wel wie ik ben?
Handdoek.
Ik vind ze wel.
-Ik wil er niet meer over praten.
Ik wil hun ballen in een potje.
Begrepen.
-Opgelazerd.
Danny's telefoon is afgesneden.
-We zijn dus de lul.
We hadden meer research moeten doen.
Er is vast een chantage-website.
Wat hebben we?
Drie namen: Danny, Kelly en Mason.
Toen we ze hoorden bellen,
noemde Danny nog een naam.
Of Kelly daarmee weg was geweest.
-Klopt.
Mickey.
-Dat is 'm. Hij werkt in een club.
Maar welke club?
De-de-de dinges.
Ja, de dinges.
Iets dat je in je keuken hebt.
De gootsteen.
-De Fridge Club, de Blender...
The Mixer.
-Ja, dat is 'm.
We spelen de aardige
en de nare smeris.
Wie ben ik?
-De aardige.
Mag ik de nare zijn?
-Nee, daar ben je te aardig voor.
Kom eens hier.
Waar is Mickey?
Rustig blijven.
We zijn undercoveragenten.
Dat ben ik.
-Rechercheur McGill.
En dit is rechercheur Warshawski.
We willen even babbelen.
Ik weet niet waar Danny is.
-Je liegt.
Waarom bescherm je die aso?
Moeten we het soms uit je slaan?
Ik weet echt niet waar ie is.
Luister. We lijken misschien
onschuldige meisjes...
...maar we kunnen je wel pijn doen.
Wel eens in je ballen geprikt?
Kan ik je even spreken?
-Blijf staan.
Jij zou de aardige smeris zijn.
-Ik vind die nare leuker.
Twee nare smerissen werkt niet.
-Ik weet heus wel wat ik doe.
Pillen? Speed?
-Ik heb al.
Wippen dan?
-Wil jij een klap op je bek?
Nu ben ik echt kwaad.
Ik ga het AT bellen
voor een inval...
...en dan vinden ze
een halve kilo heroïne.
En we hebben een nieuwe gozer
die dat met plezier in je hol ramt.
Klinkt goed.
Heb je het gehoord?
Ho nou even.
Ik heb misschien een adres.
Hij is dus een criminele aso
en hij woont in East End.
Geldt dat voor iedereen hier?
Wel eens eerder ingebroken?
Wat als ie ineens binnenkomt?
Zo moeilijk is dat niet. Dan slaan
we hem gewoon bewusteloos.
Als ik het maar weet.
-Oké, we kunnen.
Hallo?
-Martin.
Hallo.
Alles goed?
Bibliotheekkaart, creditcards
en mijn videotheekkaart.
Ik snap er niks van.
Bij Charlie's Angels lukt het altijd.
Jezus.
Heb je dat ding altijd bij je?
We zoeken papieren, agenda's, geld.
Een Filofax.
-Neem mee.
Danny? Ben jij daar?
Wie ben jij?
-Voor geld ben ik iedereen.
En wie ben jij?
Waar is Danny?
-Komt zo terug.
Als ie maar weet dat de meter loopt.
-Wat is er met de deur gebeurd?
Die sukkel was z'n sleutels kwijt.
-Is dat zo?
En wie ben jij dan wel? De baas?
Mr Big?
-Ik denk dat je beter kan gaan.
Waarheen? Hij moet nog betalen.
Wat zijn jullie toch grappig.
Denk je dat ik dit voor de lol doe?
Goed, stel dat ie je honderd pond
betaalt om je in te zepen.
Dan betaal ik je vijftig pond
om op te zouten.
De mazzel.
Ik vergeet m'n Filofax.
Ik ga. De groeten.
Mr Mason, wat doet u hier?
-Onze vriend heeft weer gebeld.
En raad eens.
Hij wil nu een miljoen.
En nu hijgt die ouwe nicht
ook al in mijn nek.
En dat is niet lekker.
Dus...
...wat moet ik met je doen?
Ik help u wel zoeken. Dat kan ik.
Ik zet 't boven aan de lijst.
Je bent net je oom.
Ook zo'n waardeloos figuur.
Doe me geen pijn. Ik zal 'm vinden.
Eerder rust ik niet.
Eerder ga ik niet slapen.
-Heel goed.
Ga maar eens rondvragen.
Probeer wat te weten te komen.
Oké. Op mij kunt u rekenen.
-Ach...
...laat maar.
Verrassing.
Danny, hoor je me?
Hij is geraakt in de borst.
Inwendige bloeding, zwakke pols.
Kom zo snel mogelijk.
Danny Robinson, veroordeeld voor
diefstal, inbraak en overvallen.
De woning was doorzocht.
Hij was geraakt in de borst.
Wat moeten wij hiermee?
Er waren twee vrouwen in de flat.
-Een blonde en een donkere.
Aantrekkelijk.
-Ook nog.
Zo komen we er wel.
-Ze gaan me een beetje irriteren.
Kunnen we hem wat vragen stellen?
-Nee, hij ligt in coma.
Heeft ie bezoek gehad?
-Van twee vrouwen.
Een blonde en een brunette.
Absoluut niet.
Bedankt.
-Hou ons wel op de hoogte.
Je kan me altijd bellen.
Je had je kaartje al gegeven.
-Misschien was ze het kwijt.
Zijn er geen andere ziekenhuizen?
-Wij krijgen alle schotwonden.
Het nummer van Mason staat erin
en een heleboel namen.
We gaan ermee naar de politie.
Niks politie.
We pakken die schoften zelf wel.
Voordat ze ons pakken.
Hallo, Mason.
-Hoe kom je aan dit nummer?
Uit het telefoonboek,
onder de M van mafkees.
Luister, kom op met dat miljoen
anders gaan we naar blauw.
Jullie krijgen niks.
Dus je wilt een probleem
met die ouwe nicht?
Wat weet jij van Kerrigan?
-Heel veel.
We weten waar ie woont, wat ie eet.
En met hoeveel velletjes papier
hij zijn dikke reet afveegt.
Ik wil een meeting.
-Een meeting?
Nee.
-Dan gaat het niet door.
Je krijgt nog één kans
en dan gaan we naar de politie.
Het lukt niet.
Hij doet niet wat wij willen
en wij niet wat hij wil.
Dit duurt eeuwig.
-Meer pressie.
We hebben geen middelen meer. Toch?
Waar is dat?
-Parliament Square.
David, naar Parliament Square.
Wat nou?
Gefeliciteerd, Kerrigan en Mason.
Geniet er nog maar even van.
Ja, het is gênant,
maar het is ook bluf.
Bluf? Mijn naam staat op
een gigantische poster...
...in het centrum van de stad.
Mijn naam. Het is een schande.
Zet dat maar neer.
Morgen zijn ze dood.
-Dat zei je al eerder.
En volgens mij zijn ze nog steeds
hartstikke levend.
Niet alleen jij loopt gevaar,
maar wij allemaal.
Precies. Die Danny zit nu vast
te biechten bij de politie.
Die zegt niks.
-Niet als jij je werk gedaan had.
Hij had op de bodem moeten liggen.
-Pas op.
Zonder mij had deze organisatie
niet eens bestaan.
Niemand is onmisbaar, Mason.
Niet gaan dreigen, ouwe.
Want je hebt alleen mij.
Luister goed.
We doen het volgende.
Als ze ons bellen...
...dan gaan we akkoord.
-Een miljoen?
Ben je niet goed snik?
-We gaan ze ook niet betalen.
We maken een afspraak
en dan maken we ze af.
Doe het maar.
Nog één blunder
en het is uit tussen ons.
Ontspannen.
't ls rond.
Hij is er.
Ik stap nu de trein in.
Wees voorzichtig.
-Succes.
Luister goed. Koop een kaartje
voor de volgende trein, 47 over.
Perron 12.
-Je valt weg.
Zo beter?
Stomme telefoon.
Versta je me nu wel?
-Welke trein?
Naar Brighton. Hij gaat om 47 over.
Stap in de derde wagon.
Waar spreken we af?
-Hoor je nog.
Nee, ik...
-Mis 'm niet.
Dit kan niet waar zijn. Koeien.
Opzij, stomme...
Ga weg. Wegwezen.
Pak.
Waar ben je?
-In de trein natuurlijk.
Ben je al voorbij Gatwick?
Zijn we al voorbij Gatwick?
Ja, daar zijn we al voorbij.
De volgende halte is Three Bridges.
Zodra je over het viaduct gaat...
...gooi je het koffertje aan de
linkerkant naar buiten. Doe 't goed.
Ho even.
Ik ga geen geld weggooien.
Begrepen? Doe het dan.
Hallo, alles goed?
Wat doe je hier?
Dit is privé-terrein.
Ik zag geen bordje.
-Je mag hier gewoon niet komen.
Ik keek even naar je koeien.
Friezen, hè?
-Wil je opdonderen of niet.
Met alle plezier,
maar over een paar tellen pas.
Als ik opdonderen zeg,
dan bedoel ik opdonderen.
Kom...
Ik wil dat je nu
van mijn land gaat.
Geef me nou vijf minuten.
-Als je nu niet gaat...
Wat dan? Schiet je me dood?
Hak je m'n benen eraf?
Goed, dan bel ik de politie.
-Daar heb je niets aan.
Gooien maar. Over de rand.
Ben je soms een papegaai?
Rondlopen op mijn land,
mijn vee laten schrikken.
Die is voor mij.
Sorry van je dak.
Jij blijft hier.
Vijf minuutjes.
Schoften. Gaat het?
Wat was dat?
-Je overleeft het wel.
Moeder?
Met Kerrigan.
Volgens mijn informant bij
de politie zoeken ze twee vrouwen.
Een blonde en een donkere.
Die hoer bij Danny was een van hen.
Hij zal tegen haar wel zijn mond
voorbij gepraat hebben.
En die vent die belt?
-Dat zal haar pooier wel zijn.
Amateurs.
-Ik wist het.
Die donkere draagt een groot horloge.
Een soort duikershorloge.
Nog meer?
-Ik wil van die snollen af.
Het is slecht voor mijn imago.
Ik heb alles onder controle.
-Je weet wat je te doen staat.
Sneller. Sneller.
We naderen Haywards Heath.
Volgende station: Haywards Heath.
Doe gewoon anders ga je eraan.
Kaartjes.
-Heb ik niet.
Dat is een overtreding.
Maar ik maak er geen werk van.
Stap in.
-Wegwezen.
Er zat een bom in het koffertje.
-Een bom?
Rukkers.
-Smerige, agressieve rukkers.
We doen dit echt verkeerd.
Waarom proberen wij hen
ook niet te vermoorden?
Met Kerrigan. Eén blunder
en het is uit tussen ons.
Bel me.
Verdomme.
Waar is het geld?
-Lik me reet.
Zeg op en we laten je gaan.
-Oké, het ligt in de kluis.
Heb je de kluis gevonden?
-Nee.
Wat heb je dan gedaan?
-Hoe bedoel je?
Stelletje amateurs.
-Waarom ben jij dan vastgebonden?
Met Kerrigan.
Hoe zit 't, Alan?
Neem op.
Je denkt toch niet aan vluchten?
Hij klonk een beetje boos.
-Misschien moeten we 'm bellen.
Bel maar.
Als hij hier komt, ben je er geweest.
Geef 't nou maar toe.
Jullie weten het niet meer.
En wat nu?
Ik kan je doodschieten.
Van hier raak ik altijd wel wat.
Dat durf je niet.
Waar is jullie baas?
Kijk maar onder de A...
...van achter je.
-Dus jullie zijn echt met z'n tweeën.
Mijn dag is goed. Veiligheidspal.
Hemeltje, het lukt niet erg, hè?
-Vind je dit lollig?
Vind je dit lollig? Vuile aso.
Ik ben het zat.
-Wat ga je doen?
Wat doe je?
-Insuline.
Van 5 milligram word je dizzy.
Van 10 milligram ga je dood.
Dat meen je niet.
-En hij krijgt nog meer.
Ben je gek geworden?
-Hoezo?
We gaan nu echt te ver.
-Hij moet zeggen waar de kluis is.
Shannon, dit is het niet waard.
Nu weet ie mijn naam.
Nu moet ik hem wel doden.
Wat is er met je? Het is maar geld.
Het is onbelangrijk.
Elke dag zie ik mensen
die voor geld mishandeld zijn.
En soms gaan ze dood. Geld is
het verschil tussen leven en dood.
Het is dus wel belangrijk.
Ik doe hier niet aan mee.
Dit was jouw idee.
En word je nu bang?
Ik word bang van jou.
Je bent doorgedraaid. Ik smeer 'm.
O nee.
-Want anders?
Schiet je me dan neer?
Je kon hem niet eens neerschieten.
Ik schiet, hoor.
-Lazer op.
Waar waren we gebleven?
-Raak me niet aan, maf wijf.
Rustig nou maar, Mason.
Het is een pijnloze dood.
Bang dat je naar de hel gaat?
Terecht.
-Oké, ik vertel het.
Weet je, ik vertrouw je niet.
Gek, hè?
Dat is 5 milligram.
Daar word je duf van.
Wil je de rest?
-Achter de kast.
Zeker weten?
-Ja.
Dat is wel genoeg.
Je wordt zo bevrijd. Ik geef
de combinatie aan de politie.
Ik vind je nog wel. En dan wou je
dat ze je als baby gewurgd hadden.
Wat kinderachtig.
Ik zal 'm eruit halen.
-Problemen, baas?
Hoe voel je je nu? Niet meer zo
dapper, hè? Niet meer zo bijdehand.
Dus jij denkt mij te kunnen bestelen.
-Mr Kerrigan.
Een slechte lijn.
Ja, ik heb al het geld.
Wat zeg je?
Nu...?
Wees maar blij dat je nog leeft.
Pak de spullen, we gaan.
Wacht eens even. Kerrigan zei
dat ik haar moest brengen.
Hoe weet ie dat het er maar één is?
-Hoe bedoelt u?
Toen je binnenkwam,
viel je toen niks op?
Een lijk of zo?
-Hoe bedoelt u?
Hier.
Je had mij wel kunnen raken.
-Ik raak niks.
Hier krijgen ze echt spijt van.
Schitterende dood.
-Ik kon toch niet acteren?
Je had mijn Kerrigan-imitatie
moeten horen. Breng haar hier.
Breng ze hier, had je moeten zeggen.
-Weet ik.
Wat is dit allemaal?
Pak maar wat.
Je mist zelfs het huis.
-Ik moet even wennen.
Wie zijn dat?
Twee vrouwen. En ze schieten op me
met mijn eigen wapens.
Wat is er?
-Weet ik niet, ik voel me...
We moeten hier weg.
-Er is nog een tas.
Laat staan.
-Nee, da's voor een nieuwe afdeling.
Goed dan.
Waar is de tas?
Daar.
-Pak 'm.
Ik dek je wel.
-Wat? lk heb je zien schieten.
Ik gebruik nu deze.
-Wacht even.
Allemachtig.
Kom nou.
Het zijn er vier.
-Stap in.
Ik heb er één geraakt.
-Dat moet ook.
Ze komen van links.
Ik wilde je niet raken.
Druk iets op de wond.
Ik bel de ambulance wel.
Geef door dat we omsingeld zijn.
-Mijn wagen.
Terugtrekken.
Gelukt.
Ja, het is gelukt.
Is dit een doodlopende weg
of een lege snelweg?
Een rotonde. Linksaf.
Godsamme. Wat is hier gebeurd?
-Geen idee.
Maar dat huis is meteen
20.000 minder waard.
Willen jullie nog meer?
Iedereen present.
Ik heb ergere dingen gezien.
Je gelooft je oren niet.
Vier wijven.
Vier...
Bel een ambulance.
Ik ben geraakt.
Jullie...
Allemaal...
Ik mag jullie.
Man geraakt.
McGill, dit is een
uit de hand gelopen roofoverval.
De bendeleden hebben zich als
hongerige honden op elkaar gestort.
Hebzucht werd hun ondergang.
Is dat van Hamlet?
-Nee.
Zelf bedacht. Soms prikkelt
de misdaad mijn creatieve geest.
Dat moet je opschrijven.
Ja. Hoe ging het ook alweer?
Scanner, monitors,
defibrillator, ECG.
Wat heb je nog meer?
-Een of andere MRl-scanner.
Van alles.
-Waar komt het vandaan?
Geen idee, maar het is betaald.
Hier even tekenen.
Alles oké?
-Ja.
Had ik alles wel moeten weggeven?
-Je houdt je goed.
Ja, hè? lk voel me wel bevrijd.
Gewoon een miljoentje weggeven.
Wat maakt het uit.
-Het is het beste.
Anders kon ik mezelf
niet meer onder ogen komen.
Mijn God.
-Ik snap dat je er moeite mee hebt.
Je hebt gelogen.
-Ja.
Geeft niks. Kijk maar.
Ik heb ook wat achtergehouden.
Voor eten en benzine.
Onvoorziene uitgaven.
-Zeg maar niets meer.
Wat is dit?
-Een scanner.
Echt?
-Je weet nooit.
Je bent zo bezitterig, Carol.
Je verstikt me. Ik krijg geen lucht.
Ik heb meer ruimte nodig.
Ik voel me gevangen.
Als je een zangvogel opsluit
in een kooi gaat ie dood.
Rukker.