A e dini tërë misterin rreth
Mathilde Stangerson?
Nuk kam ide.
Mathilde dhe burri i saj, Ballmeyer,
kishin një fëmijë.
Një djalë.
Ai u lind fshehurazi në Amerikë.
Askush nuk dinte për të.
As edhe Larsani, i ashtuquajturi Ballmeyer.
The Perfume of the Lady in Black
Parfumi i Zonjës në të Zezë.
Bazuar në romanin e Gaston Leroux
I PAVDEKSHMI
Mirë mbrëma...
Naja-Beu, i ashtuquajturi Ballmeyer,
i ashtuquajturi Larsan!
Larsan!
Fantazma që jeton.
Dyert duhet të mbeten të hapur, nëse dikush do
të kundërshtojë këtë martesë.
Martesa kurrë nuk është e thjeshtë.
Martesa është një aventurë.
Vetëm disa prej tyre përfundojnë mirë.
Besnikëri... nuk është lehtë.
Aspak e lehtë.
Ju do të martoheni sot
për të mirë...
Herë pas here...edhe për të keq.
Në fund të fundit...jeta e të martuarit
nuk është një rezervuar me të qeshura.
A jeni pa mëkat sot?
Jo, natyrisht jo.
Shumë mëkate?
Dhe, për këto mëkate të shumta,
a keni kërkuar ndjesë nga Perëndia?
Fëmijët e mi, unë do të ju pyes tani
dhe nuk do të pyes dy herë.
A keni...
para se të martoheni para Perëndisë...
a jeni rrëfyer?
Fëmijët e mi të mjerë!
Tani, ju lutem.
Nuk është tepër vonë.
Jo. Rrini këtu.
Dhjetë "Etërit tanë"
dhe dhjetë "Rroftë Mary".
Ajo ka shumë gjynahe në vete.
Dyzet "Etërit tanë"
e pesëdhjetë "Rroftë Mary".
Tani që jemi gati, vazhdojmë...
Matilde Stangerson, a e merrni për burrë
Z. Robert Darzac që është prezent?
Thuani po, zonjushë.
Po, e marr.
Mirë, zonjë.
Z. Robert Darzac, a e merrni për grua
Matilde Stangersonin që është prezente?
Po, e marr.
Me këtë rast ju shpall të martuar
me lidhjen e shenjtë të martesës.
Ju lutem...
Z Darzac, ju lutem...
Gati... buzëqeshni!
Faleminderit.
Ah, vonuari..
Madhëria juaj!
Ai do të ndalet në bufe.
Atje... ashtu!
- Nuk ka vend këtu.
- Na falni.
Ne kemi hipur në trenin e gabuar.
Mirë, le të bëjmë foton siç duhet.
Buzëqeshni!
Ai më tmerron me këtë ‘buzëqeshni’
Ku është buzëqeshja?
Kjo është për të na bërë të buzëqeshim.
Është budallallëk.
Sainclairi nuk e shpiku ujin e nxehtë.
Gati...
Buzëqeshni!
Unë kam llogaritur atë të vdekur
pas martesës.
Larsani u deshtë të paraqitet
për ta parandaluar atë.
Ku jemi duke shkuar tani?
Unë jam duke kërkuar të vërteten.
Unë duhet të ndjekë gjurmët
për të folur me të.
Çfarë?
Ne jemi duke kërkuar
parfumin e zonjës në të zezë.
Ju do të përfundoni duke ditur
aq sa do të di edhe unë.
Dhe të jeni aq i frikësuar sa edhe unë.
Sepse ju jeni i sjellshëm
dhe ju më pëlqeni.
Kjo është ajo...
Parfumi i zonjës në të zezë.
Edhe në lojërat e mija më të çmendura,
kurrë nuk isha aq i lumtur
sa atëherë kur Ati Simon më dërgoi
në dhomën e vizitave
ku ishte duke pritur zonja në të zezë.
Unë shpresoj se dhoma është ende atje!
Ajo vinte në muzg, para se të
ndizej drita në dhomën e vizitave.
Unë kurrë nuk e pashë fytyrën
e saj të dashur qartë.
Pra, kur ajo më shtrëngonte në krahët e saj,
Unë bëhesha i trullosur
nga aroma e saj.
Unë nuk jetoja me imazhin e saj
por me parfumin e saj.
Një ditë pas vizitës së saj,
shkoja në dhomën e vizitave gjatë
pushimit kur ajo ishte bosh, si sot.
Merrja frymë thellë...
Unë merrja frymë thellësisht
në ajrin ku ajo kishte marrë frymë.
Doja të merrja me vete atmosferën
ku ajo kishte frekuentuar
dhe të largohesha me zemër aromatike.
Ishte parfumi më delikat,
më i ndjeshmi,
më natyral dhe më i ëmbli në botë.
Faleminderit.
Ajo shpesh më binte kifle brioche.
Unë i dua kiflet brioche.
- A keni ndonjë letër?
- Nuk e di.
Po, këtu.
Artikullin.
Çfarë jeni duke bërë?
Po e bëjë një barkë.
- Akoma mund të bësh barka?
- Me sytë të mbyllura.
Ne ato i bënim nën tavolina.
Dhe Zonjën...a keni parë përsëri?
Në atë kënd,
një pemë e portokallit u rrit
me një mrekulli në saksi.
Ne nuk na lejohej ta preknim atë.
Dhe verën e fundit, ne ishim të lumtur
sepse një fryt i portokallit ishte rritur.
Një portokall. Një portokall i vetëm
që ishte bërë i shenjtë.
Por, një ditë, dikush e vodhi atë.
Askush nuk e pranoi, kështu që Ati Simon
na dënoi të gjithëve.
Rastësisht, e zbulova se
macja kishte luajtur me të
dhe e dërgova portokallin tek Ati Simon.
Askush nuk më besoi dhe ata më
quajtën hajdut.
Të tjerët e mbajtën kokën time
në një pellg.
Unë isha i shqetësuar kur mendoja
se zonja në të zeza mund të besonte se
unë isha një hajdut.
Kështu që unë ika.
U zhyta në kanal nga muri.
Ata të gjithë menduan se unë isha
fundosur.
- Edhe zonja?
- Edhe ajo. Unë kurrë nuk e pashë atë përsëri.
Darzac ju dha këtë?
"M është në rrezik. Shpëtoni atë."
M për Mamanë?
Matilde!
Për të shpëtuar Matilde'n...
"i fshehur në Kalan Hercules"
Pse nuk keni folur me Matilden?
Unë jam shumë i frikësuar të flas me të.
Ndoshta ajo nuk është zonja në të zezë.
Ky është një sekret midis teje dhe meje.
Djali në shkollë është i vdekur,
me përjashtim ti dhe unë.
Zonja nuk do të kërkonte shpëtimin
duke shkaktuar keqardhje të djalit ndaj babait.
"Zonja nuk do të kërkonte shpëtimin
"duke shkaktuar keqardhje të djalit
ndaj babait."
Babai! Ai është babai yt?
Po! Babai im!
Unë jam i biri i Larsanit.
Unë Ballmeyeri.
Ai ishte babai juaj?
Ai nuk ka vdekur.
Por, në qoftë se ai nuk ka vdekur...
Kjo do të thotë se ai është i gjallë!
Natyrisht.
Verë e ftohtë në buzët tona
Ah, sa mirë që është
Të jesh i gjallë...
Përshëndetje, përshëndetje!
Si jeni?
Ditë e mrekullueshme, apo jo?
Unë jam i rraskapitur. Skulpturat mija
po më çmendin fare!
Përshëndetje.
I njohuri Z. Rouletabille,
Supozoj?
Joseph!
Ju nuk ishit në martesë.
Ju keni qenë. Miku i tij besnik.
Besnikëria është një gjë e mirë.
Kjo është e bukur. A është një balerin?
Jo, mik, kjo është mënyra për ta bërë këtë.
Djem të shoqërueshëm, apo jo?
Rikki ishte një njëri që flet me barkë
në Rusi.
Kamë projektuar zërin tim,
tani projektojë zorrët e mija.
Thuaji Madam Bernier që ti bëjë
gati dhomat e tyre.
- Unë mora telegramin tuaj sot.
- A janë Darzacsit këtu?
Roberti është jashtë.
Matilde është me babain e saj.
Në rregull!
Oborri im, këndi im i vogël.
Lagjja jonë, e njohur si Kalaja e Re.
Dhe këtu, gjatë gjithë kohës,
stomi i Barbarossa's.
Shumë i thjeshtë për tu parë
por i pasur në histori.
Guvernatori De Frouste
ishte prerë deri për vdekje këtu
ndërsa gruaja e tij ishte mbyllur
me 15 ketra sfungjeror
që përfundoi duke u bërë me qejf
dhe e hëngrën të tërën...
E tmerrshme.
Tani, Saracens...
Unë i dua tregime e frikshme...
Ju do të mi tregoni disa tregime
të frikshme, apo jo?
Unë di disa histori shumë të frikshme.
Vërtetë?
Charles shpella e lntrepid-së,
tani reparti i Old Bob.
Bob... çfarë është duke bërë ai tani?
- Bobi i Vjetër?
- Pere Jacques, xhaxhai im Jacques Bob.
Unë e kam quajtur gjithmonë atë Bobi i Vjetër.
Pas të bërit mbi dhomën e verdhë,
ata kërkuan strehim këtu
dhe Bobi i Vjetër vazhdon të provoj
për të ndërtuar prototipa nga
planet e braktisur të profesorit.
Ai ia arrin mjaft mirë.
Kulla gjysmë-katror.
Darzacs janë duke qëndruar këtu
në pjesën më të vjetër
ku Duka i Gromorit
vdiq i shkoklavitur.
Gjysmë-vëllai i Jean III,
djali i Charles lntrepidit,
ai nuk mund të kishte fëmijë
ose të qëndrojë si zog deti...
Zog deti?
Zogj deti, zogj oqeanik
që tingëllojnë si fëmijë.
Zogj oqeanik?
Profesor, miqtë tanë gazetar janë këtu!
Dhe këtu është kështjella jonë sekrete.
Jo aq sekrete...
Çfarë?
Ja pra, këtu...
Iodgin është një nga
kujdestaret tona më joshëse.
Ju tashmë do ta njihni atë.
Znj. Bernier...
A është çdo gjë në rregull?
Po, në këtë erë të këndshme.
Zotërinj...
Është Zonja Darzac në dhomën e saj?
Unë nuk e kam parë.
Bishë e mirë.
Është mashkull. Mashkull i ri.
Çfarë keni vizatuar tani, Oktavë?
Më lejoni të shoh. Çfarë është kjo?
- Një trangull?
- Jo, një top.
- Një top. Çfarë ideje e mirë!
- Ka nevojë për një vrimë.
Më pëlqen majdanozi përreth tij.
Unë do të bëj nesër topthat.
Jo shumë.
E fundit ishte e mbushur me topa.
Në rregull, ndiqni shkallët!
Pra të gjithë ngjyrosin këtu?
Dëshiroj që të gjithë mysafirët tanë të
kenë kohë kreative krijuese.
Kreative në një kuptim të gjerë.
Zonj Bernier i mbush grupe Tullios.
Ju duhet të gjeni po ashtu një kalim kohe.
Ku është Matilde?
- Ndoshta në plazh.
- Plazh?
Në fakt, unë nuk e di.
Unë nuk e shoh shumë
atë dhe burrin e saj.
Këtu. Rregulli është i thjeshtë:
Ndihuni si në shtëpi.
Ka një pamje të bukur.
Shoqet e mija Amerikane
pikturojnë këtu në verë.
E pra, unë do të largohem tani.
Shihemi më vonë për pije të mirëpritjes.
- Pijet do të jenë të mirëseardhur.
- Është një traditë.
Një traditë shumë e shoqërueshme.
Si ju.
Edhe ju.
Ne jemi të marrë. Shihemi më vonë.
Ne jemi të marrë? Jo fare.
Ne jemi duke u munduar të kemi ...
që të jemi ...
Merre trikon?
Se mund të bëhet ftohtë...
- Më lejo të vrapoj poshtë në breg!
- Për të bërë çfarë?
Çfarë duhet të bëj!
Po ju ndaloj të prekni atë njeri!
Larsan! Ballmeyer!
Ballmeyer! Frédéric!
A e keni parë atë?
Cilin? Josephin?
Jo, atë!
Po, e pashë!
A e din a e pa ajo atë?
Po, me Rouletabille.
Djalli ka nerva!
Kur arrita këtu, ai kishte shkuar.
Unë duhet të shkoj te Matilde.
Mirupafshim, Sainclair.
Mirupafshim, zotëri... Robert.
E di se çfarë Joseph Prudhomme tha?
"Kjo është një sasi pothuajse
absurd e ujit ."
- Doktor...
- Po, sigurisht.
Shiko me kujdes.
Shiko...
Keni sy të bukur, Gwendoline.
Mos e hapni gojën shumë.
Ju keni aq ...
gjoks të mëdhenj, Gwendoline.
Hej, shkojmë!
Qetësohu!
Në shërbimin tuaj.
Unë jam krenar për këtë mashtrim.
Artie, ju jeni një joshës.
-Jo aspak.
-Po jeni!
- Bashkëshortja ime e dashur...
- Po, Artie?
Ata thonë se Artie është i shpejtë
por unë jam vetëm...
një Artie-fakt!
Mirë se vini pije!
Ejani dhe merrni nga një pije!
Oktav! Rikki!
Rickety Rikki!
Artie, ndalu!
Mirë se ardhje të gjithë mysafirëve të rinj.
Mirë se vini në Kalan Herkuli.
Si zakonisht, ne do të jemi
me moton tonë.
Gati? Të gjithë së bashku tani.
Hip-hop...
Jo, Z.Sainclair,
moton tonë, kam thënë.
Të gjithë së bashku,
Nuk ka pleshta...
në Hercules!
Le të pimë tani.
A e pa dikush varkën
në afërsi të kalas?
Unë e njoh njeriun i cili ishte
duke e pilotuar,
jo njeriun e çuditshëm që rrinte në të.
A e dini kush ishte ai?
Larzan!
Larsan.
Kjo është arsyeja pse ju jeni këtu!
Po piloti?
- Tullio. Kasapi i deteve.
- Kush?
Ai nuk e shpiku kupën!
Unë do të prej ujin nëse
ai peshkon kështu!
Kalorësit më të mirë qëndrojnë
në lëvozhgën e vet.
Unë jua tërhoqa vërejtjen.
Është plasaritur.
Më vjen keq.
Ai e quan veten doktor...
Është mikpritëse nga ata të na
mirëpresin të gjithëve kështu...
Jo, ju faleminderit.
Një gisht sfungjeri.
E çuditshme, ajo ndihet e lehtësuar
që ka parë Larsanin.
Ajo më me dëshirë do të merrej me Larsanin gjallë
se me fantazmën e tij.
Ajo nuk e sheh atë kudo,
vetëm aty ku është.
Ajo nuk është një e ve tani,
por një bigamiste në sytë e Perëndisë.
Le të hamë!
Unë po i mbylli këto.
Vendosi trarët në vend.
Shiko, Sainclair,
ndonjë budalla do të mendonte
se jam duke e mbrojtur veten.
Unë jam duke e bërë këtë për të menduar.
Asgjë nuk duhet të më shmanget.
Nuk mund të mendojë në pyll.
Si mund të mendoni në pyll?
Është kalaja Alamo!
Pse mos ta thërrasim policinë?
Unë nuk e shpëtova Larsan tek Chateau
du Glandier për ta arrestuar këtu.
Sigurisht.
Në ndërkohë, le të hamë!
Sinqerisht, të gjithë njerëzit që flasin
për tanishmen janë pëshpëritës.
Është një amforë e bukur.
A nuk është? Fenikas.
E kam gjetur atje.
Në Le Rascas.
Dhjetë mijë.
Ajo është e juaja për dhjetë mijë.
Ide e mirë, duke i shndërruar pijet mikpritëse
në bife të darkës.
Argëtim, apo jo?
Nëse mundem, zonjë, unë do të ktheja
këtë bife darke në një këshillë të luftës.
Larsan...
Ai ka shumë mënyra për të na dëmtuar
por ne nuk mund ta dëmtojmë atë!
Matilde dhe unë duhet të largohemi
nga ky vend.
Ne duhet të luftojmë Larsanin së pari.
Nëse largoheni, ai do të ju kap
kur më së paku e prisni.
Jemi të paralajmëruar.
Ne duhet të jemi të kujdesshëm.
Natën e mirë, e dashur.
Natën e mirë, Matilde.
Doktor?
A mund të kemi besim tek Mattoni?
Sigurisht, Mattoni është...
kopshtari ynë?
Ai ka qenë me ne për vite me radhë.
Që kur, Artie...
Absolutisht me vite e vite.
Në fakt, Mattoni është vëllai i
e Tullio, kasapit të deteve.
Ata e urrejnë njëri-tjetrin
sepse Tullio e kishte goditur për
vdekje, me një kazmë,
delen e Mattonit herën e parë
që ai doli për të notuar.
Ishte e tmerrshme.
Unë mund të dëgjoj akoma blegërimën
e deles kur ai e goditi.
Kafshë e mjerë...
Ajo u përpoq të shpëtoj,
sytë e saj dolën ...
Në rregull...
Unë do ta vë Mattonin këtu,
që të shikoj kah jugu.
Shpërndaji këto armë.
Këto janë të gjitha që Bernier
ka mund ti gjejë.
- Aty nuk ka asnjë...
- Jo, nuk ka.
Ne hapim zjarr në çdo të panjohur.
Natyrisht që jo!
Ne do ti lejmë ata të identifikojnë veten.
Ne kemi nevojë për një fjalëkalim.
"Nuk ka insekte në Hercules."
Le të jetë “kënga dhe vallja”!
Mos u shqetësoni, ne jemi këtu.
Nëse unë shoh se
jemi të sulmuar...
Ahh...Sainclair! Amfora ime.
Më vjen keq.
Unë do të zhytem për një tjetër.
E pra, pa marrë parasysh...
ne thamë 10 mijë....
Ti më ke borxh 10 mijë.
Sulmi
mund të gjendet kudo që është e heshtur
por edhe në fjalim.
Mund të jetë në një fjalë,
në një psherëtimë, në një frymë.
Ajo mund të jetë një gjest
dhe ndoshta edhe në atë që është e dukshme.
Çfarë është e dukshme ende e padukshme.
A je një engjëll?
A janë këto karakteristika të butësisë të sinqerta?
A është kjo gjallëri natyrore?
Kush është atje? Fjalëkalimi!
"Nuk ka insekte në Hercules."
Jo...
- Nuk ka pleshtat në pemën me mollë...
- Z. Sainclair!
Sa mirë nga ju që u ndalët pak.
Ju duhet ta provoni
rakinë time prej dardhe.
Çfarë këllëfi i mirë.
Budalla! Është gotë.
Për ne.
Pije e vërtetë.
Ne nuk do të këndojmë këngën e ragbit
pas kësaj!
Nuk mund të përballojë pijet ...
Do të daja ta takojë këtë shokun e Larsanit!
Ballmeyer...
Batakçi e shoqërisë së lartë!
Më zotëri se zotërinjtë!
Magjistari më i madh!
Ai hodhi piper tek rrëmbyesit e tij
dhe, që të njëjtën mbrëmje, mori pjesë
në një premierë teatri pa maskim.
Ai u largua nga Franca për Amerikën.
Unë mund të flas gjithë natën
për njeriun i cili u bë Larsan.
Ata e kanë helmuar!
Engjëlli im!
Çfarë ka me ty?
Më le të flejë.
Më fal...një mijë falje...
Ne jemi të gjithë pak në avantazh.
Dukshme...
dhe të padukshme
Hercules... Hercules
pleshtat e mi...
Hercules...
Të mi kthejë pleshtat e mi...
Jooo...
Natë e mirë?
Po.
Vëzhgim të mirë?
Po, po.
Nuk ka ngjarje të rëndësishme për të raportuar?
Jo...jo, jo.
Ke të drejtë, më ngadalë rreth kësaj.
Ne jemi disi shumë nxitim këto ditë.
Ne nuk ndalemi që ti shohim gjërat...
ti shohim ato siç duhet.
Kjo zbrazëti është e bukur...
Kjo e bardhë...
Por e bardha nuk është e zbrazët.
Është ngjyrë më e fortë nga të gjitha.
Ja profesor,
pjeshka ime...
Rakia juaj prej pjeshkës.
Çka ishte kjo?
Ky është Tullio.
Po ai e ka topuzin!
Ah, por ai nuk e gjënë ku e ka
kokën prej birrës.
Po atje?
Çfarë është ajo kube lundrues?
Ajo është e ndritshëm. E shohë?
Ajo është Pere Jacques duke punuar
në një nga ëndrrat e mia të vjetra:
"Megalodon", një nëndetëse me
energji diellore.
Dhe ajo është qelizë diellore
që ne po e shohim?
Por ajo është jashtë përdorimit me vite.
Çfarë mund të them?
Ajo ende ka nevojë për disa punë.
Njeriu ka nevojë për pushim.
Si të gjithë.
Le të hamë!
Oh, petulla!
Bernier, a e more fitilin tonë!
Robert, çfarë po flet!
Më fal.Një mijë falje.
Ja ku jemi!
Kemi përgatitur petulla
dhe musht të ftohtë në një atmosferë
të ndritshme dhe gazmore!
Shkaku kryesor e netëve tona
pa gjumë...
Matilda.
Oh, e ndiej këtë puls...
Doktor...
Një puls tepër i trazuar, hmm?
Jeni të gjithë të magjepsur...
Jo të gjithë...
Princi Galitch!
Princi Galitch ...
Kush?
Feodor Feodorovitch,
Princ Galitch, një mister.
Ai jeton në atë ishull.
I kthjellët, dorështrënguar, një poet,
i hijshëm ende muskulor!
Si mund të jetë një poet dorështrënguar?
Një muzikant i madh,
një mirëbërës i shqisave...
Në fakt,
ai hipnotizoji Edithin tonë të dashur
në një takim me shokun e tij të ri të vjetër.
Me shokun e tij të ri të vjetër?
Apo shokun e vjetër të ri.
Ai drejton një qendër "përtëritje".
Ata madje thonë se ai e kishte pacient
ish-veten e tij.
Ai është aq i bukur!
- Ai nuk është aq i shkathët.
- Kjo është e vërtetë.
Është aq romantikë...
Madhëria, është shumë romantikë!
Le të hamë!
Dielli goditë
ngriti syzet e tuaja
Miq, le të pimë për veten tonë
Vetëm një gllënjkë
verë të ftohtë në buzët tona
Ah, sa e mirë është
Për të qenë i gjallë
Ndale.
Çfarë është ky instrument, Feodor?
Kjo është një flaut që përdori për
hipnozë dhe seanca relaksimi.
Oh, po shihet.
Ju do të qeshni, por e kam gjetur
në shtratin e detit.
Flaut vjetër e njerëzimit.
Që daton nga mamuthët...
gdhendur nga kocka e një rinoqeronti
me vrima të hundës të ndara.
Të ndara? I shkreti rinoqeront!
Po si ka marrë frymë?
Është fare e thjeshtë...
Ai duhet të kishte hundë plastifikumë!
Më falni.
Për veprat e tua të mrekullueshme.
Faleminderit.
Feodor, unë...
Nuk më pëlqen ky shoku Feodor.
Më lejoni të ju prezantoj.
Njihuni me...
Gruaja ime.
Bob i Vjetër!
Duhet të notoni mbrapa përsëri?
Dielli i ka hy brenda.
Mos luaj me nëndetësen!
Si ka hy ai në kala?
Shko dhe mbylle!
Sytë e Larsanit
Kush nuk ka marrë petulla dhe mash?
Unë e dashur.
Mirë, Feodor...
Si janë sprites tuaj?
Sprites?
Infermiere të reja, për trajtim.
- Trajtim?
- Po.
Seanca Aquathermal.
Aquatommyrot, e quaj unë.
Më vjen keq.
Flokët e Pere Jacques tashmë janë terur.
Është parukë. Qetësohu.
Çfarë ka ndodhur, Sainclair?
Asgjë. Kjo është absurde.
Jo, ke të drejtë, e shef atë kudo.
Ai nuk ishte këtu më parë
por mund të jetë tani.
Unë i frikësohem atij më pak jashtë se brenda.
Unë e ndjejë atë këtu.
I ndjejë sytë e Larsonit tek unë.
Nuk e di.
Ai ndali së shikuari në mua.
Ne duhet të...
Mos kërko Larsanin ku ai shfaqet
por kudo që ai fshihet.
Ai shfaqet në një vend për të shkuar
në tjetrën pa u vënë re.
Unë do të doja ti këpus nga sytë e mi
për të menduar.
Le t'i çrrënjosi nga sytë
për pesë minuta
dhe ndoshta ne do të shohim më qartë.
I ndajmë në grupe, një nga një.
Robert Darzac
Ai nuk do të ishte shfaqur
tek Matilde për këtë rast
që nga kthimi i Larsan'sit
ku e merr Matilden nga Darzacu.
Pere Jacques.
Më beso, kur babai im vesh një parukë,
askush nuk e vëren.
Edith.
Ajo e drejton këtë vend.
Ti e pëlqen.
Princi Galitch.
Një flautist i mirë. Sy të quditshme.
Nëse Feodor Galitch është rus,
Unë jam një Lapp.
Sikur Mattoni.
Ai nuk shpiku furçën dhëmbëve.
Por unë nuk i besojë atij.
As Arthur Ranceit?
Delikate si rinoqeront, por jo luftëtar.
Dhe nuk është qesharak.
Profesor Stangerson.
Ai është jashtë kësaj. Çfarë pikturon ai?
Bardhë.
E pra, e bardhë...
Matilde.
Më vjen keq.
Berniers.
Ajo e fascinon Mattonin dhe Galitchin.
Po a?
Ti nuk sheh asgjë.
Dukshme dhe të padukshme.
Bernier...
Si u kthye këtu Pere Jacques?
Nga një hyrje e fshehtë.
A është ende Mattoni në portë?
Unë po ja dërgojë petullën e tij.
Vetëm një? Shokë i shkretë.
A është ky deti?
Deti...
Mund të jetë.
A preferoni artit figurativ apo
abstrakt?
Qetësohuni.
Është si vijë e qiellit.
Pse dëshironi të pikturoni detin?
Sepse është shumë e bukur.
Kur shikoni në pikturë,
mos i komplikoni gjërat.
Ndiqe atë anije!
- Hajde, shpejtë!
- Starto qelizën diellore më parë.
Hajde, qelizën diellore.
Shumë mirë.
Sprites!
Infermieret e Oddit...
Sprites?
Ku?
Atje!
Fshehu!
Na kanë diktuar!
Larsan!
Aksident? Vetëvrasje?
Vrasje?
Zhytu, sepse më vështirë do të na vërejnë.
Kjo nuk është e lehtë...
Kjo është një nëndetëse, apo jo?
Mbani kuajt tuaj.
O para së gjithash,
Unë duhet marrë mbi çakëll...
Si mund të ulë këtë periskop?
Tërhiqe.
Uji po deporton!
Nëndetësja nuk është krejtësisht
e papërshkueshme nga uji.
- Jo a?
- Duhet ta hiqni ujin.
- Ku shkon uji?
- Në këtë enë.
- E ena?
- Pastaj...
ne e hedhim atë.
- Ku jashtë?
- Po, kur të kthehemi.
Megjithatë, nuk ka arsye për panik...
Nuk ka diell tani për tani.
Ku jemi ne?
Si mund të shihni?
- Çfarë ishte kjo?
- Fundi.
Ne kemi prekur fundin.
Kjo nuk është gjë e keqe.
Ne nuk do mund lëvizim prapa tani.
Nuk ka asnjë pompë?
A është kjo për të marrë frymë me të?
Ajo është nevojtore.
Vetëm qetësohu.
A nuk është kjo ideal për meditim?
Dëshiron kafe?
- Mos keni çaj?
- Sigurisht që kam.
A ju pengon nëse pi
një cigare eukalipt?
Peshqit janë gjigant këtu!
Ata janë shumë të mëdhenj.
- Nuk ka ndonjë sheqer?
- Jo
- Ja ku po vjen!
- Kush?
Miku i vjetër ‘ Drita e diellit’.
Mirë.
Pra le të kthehemi.
Unë kurrë nuk mund të gjej rrugën për te hyrë
tek shpella ime. Kjo është e tmerrshme.
- Në rregull?
- Mirë.
Reparti i Pere Jacques!
Ju më frikësuat mua.
Ku është Rouletabille?
Nuk e di.
Kjo është e bukur. Tregon talent.
Më shumë është një fatkeqësi.
Patetike!
Shpëtuat mirë?
A keni parë Rouletabille?
Jo..
Ju keni erë eukalipti?
Po.
Ju do të hani drekë në korridor.
Larsani është në Galitch-së.
Me gratë në të bardhë dhe ai kishte
maskën e tij të vdekjes.
Pse Larsani ka vënë maskën në një ishull?
Po, vërtetë. Pse?
Larsan është këtu, gati për sulm!
Ku është apartamenti i Darzacs '?
Është fjalë e sofistikuar për të.
Ejani pas meje.
Unë pashë gratë në të bardhë
duke gjuajtur shigjeta.
E ndien atë, Sainclair?
Parfumi i zonjës në të zezë.
- Kjo derë të çon...
- Te mbrojtësi.
- Dhe?
- Askush nuk është atje.
Pra, në ora 04:55,
nuk ka asnjë njeri
në apartamentin e Darzacs '.
Ne mendojmë se kur zoti Darzac
hyn në dhomën e tij,
ajo është e zbrazët. Dhe kjo është e vërteta.
Tani për tani, kjo është e vërtetë ...
Ora pesë.
Dielli rrezaton
tarracën
Syzet tona
shkëlqejnë ...
Mund të ndalësh?
Kjo është e mjaft, Bob i Vjetër!
Kthehu brenda! Po errësohet!
A është ai ende atje poshtë?
Bernier, kthehu te dera e kullës!
Ju lutem! Sinqerisht!
Ai është i këndshëm, por nuk e shpiku
toboganin.
Unë kam një ndjenjë të çuditshme
të tragjedisë së afërt.
Është Darzacu ende këtu?
Ai nuk ka lëvizur. Apo jo, e dashur?
Ne nuk e kemi parë.
Ju jeni ende këtu.
Po, unë jam këtu.
Këtu...
- Po.
- Tani.
Unë jam këtu tani.
Por isha duke shkuar jashtë.
Ndoshta Pere Jacques është kthyer.
Çfarë është kjo?
Një glaviol.
Përpjekje për hundë më të mirë?
Më vjen keq.
Një fytyrë!
Nëse ju pëlqen, po.
A jeni duke shkuar diku,
Robert djali im?
Askund.
Kam kaluar një orë të tërë me hundën.
Hunda e Matildes është aq e mirë.
Mbylli sytë tuaj dhe do të shihni
hundën e saj.
A e dini se ku është ajo?
Jo
Le të hamë!
Joseph!
Joseph! Unë e kam . ..
Është parfumi...
Joseph!
Matilda!
Ku është Josephi?
Ai është duke kërkuar diçka.
Çfarë kishte në shkollë?
Si e dini...
Ju jeni miku i tij.
I thoni atij se të dy kemi vuajtur mjaft.
Nuk i keni marrë petullat.
Hesht!
Shkojmë të flemë.
Natën e mirë.
Këtu!
Një periskop. Shiko nga këtu.
Unë kam përdorur një më parë.
Unë kam sjellë një petull.
Matilde ju ka kërkuar.
Ajo nuk do të më lejoj të prekë njeriun.
Ajo do të vdiste nëse do të luftoja babin tim.
Ajo mendon se ai është më i fortë.
Ajo frikësohet për mua,
unë kam frikë për të.
Dhe unë nuk i njoh as babain e
as nënën!
Nënë!
Djali im i vogël!
- Ai nuk është i vdekur.
- Kush nuk është?
Ti, fëmija im. Ti nuk ke vdekur.
Çfarë ndodhi?
- Unë nuk e di.
- Asgjë!
Asgjë serioze.
Vetëm një gabim i thjeshtë.
Arma e Z. Darzac's shkrepi rastësisht.
Zonja u tmerrua.
Unë kam qenë i frikësuar poashtu.
Unë vrapova për të parë.
Darzac Z. Më lejoi të hyj.
Askush nuk ishte lënduar.
Është Z. Darzac ende në dhomën e tij?
Zotëri Sainclair, askush nuk e
dëgjoi atë të shtënë.
Nuk ka nevojë ti alarmojmë njerëzit.
Unë do të doja një lutje prej ju.
Thuaje, Robbie... Robert...
Më përdorni mua si të dëshironi...
Vetëm përpiquni të bindni Rouletabille
të shkoj në shtrat.
Nëse ai e bën, gruaja ime do të qetësohet
dhe do të pushoj po ashtu.
Ne të gjithë kemi nevojë për paqe
dhe qetësi.
Sigurisht.
Ju të gjithë jeni shumë të çuditshëm.
Nënë, e dini...
- Unë kurrë nuk e vodha atë portokall.
- Cilin portokall?
Ju menduat se isha i vdekur?
Pse nuk më kërkuat mua
pak më shumë?
Keni besuar atë që thanë ata.
Drejtori i shkollës dhe policia
thanë të njëjtën gjë.
Çfarë?
Që ju keni vdekur në kanal.
Por trupi im?
U bart nga rryma e ujit.
Kjo është një përgjigje e lehtë!
Nuk ishte e lehtë!
Zhdukja ime ju përshtat juve në të vërtetë.
Mos fol broçkulla!
- A më keni kërkuar?
- Po.
E kërkova kudo zonjën në të zezë.
Por nuk latë asnjë gjurmë.
Nuk kishte asnjë gjurmë.
Pse?
Pse nuk më keni thënë se
keni qenë nëna ime?
Unë nuk mundja! Ishte e pamundur!
Unë nuk mund ta bëja atë.
Unë nuk mund të isha nëna juaj.
Unë nuk mund të bëhesha një nënë.
Por unë mendoja për ty çdo natë.
Ndonjëherë, gëzimi im i vetëm
ishte brioche që kam pasur në xhepin tim...
si një zemër të ngrohtë për të ta dhënë.
Premtova të mos e shoh apo të dëgjoj se
çfarë ndodh në dhomë tani.
Premtimi im i parë nënës sime.
Por unë duhet të shoh dhe të dëgjoj!
Dikush po vdes në kullë.
- Kush?
- Dikush që është duke u fshehur.
Pse? Kush?
Ky nuk është Zoti ose Znj Darzac,
ose Berniers.
Dikush që nuk mund të jetë në kullë.
Sheh ndonjë gjë?
Jo, asgjë.
Unë jam duke vdekur për të urinuar.
- Çfarë?
- Unë jam duke vdekur për të urinuar.
Jo tani!
Çfarë jeni duke bërë?
Ju jeni i neveritshëm!
Ai ende lëvizë.
Kufoma e pamundur
U betova të mos flas!
Bisedoni me ne ose do të jetë
jashtë duarve tona.
Që do të thotë?
Siguria juaj.
Unë nuk kam bërë asgjë.
A ishte ai në dhomë?
Fshehur në shtëpizën tuaj?
Unë, po i ndihmojë Larsanin?
Mos ja thuaj emrin.
Ti e di se Larsani është i vdekur.
E vërtetë. Ne mbrojmë mjeshtrit tanë
pa e ditur armikun.
Bernier, Ju jeni një njeri i ndershëm
por i pakujdesshëm!
Unë? Unë kam qenë në shtëpizë.
Unë kam çelësin,
askush nuk ka hyrë në apartament.
Përveç z. Darzac dhe Mathil...
Zonjës.
Pas vizitës sonë në gjashtë,
a keni mbyllur derën?
Po, zotëri.
E pastaj?
I hapa që të le Darzacs të hy brenda sonte.
I kam dëgjuar ata kur e mbyllën
shulin e derës.
- Ku ishit ju?
- Pranë shtëpizës.
Ne darkuam në korridor.
Ishte pak vështirë.
Vazhdo.
Askush nuk kaloi këndej. Betohem.
Betohem mbi kufoma e z. Darzac.
- Ku ishte ajo?
- Në dhomën e tij.
- Vdiq?
- Merrte frymë.
E kam dëgjuar.
Pra, nuk ishte kufomë!
Pothuajse. E shtënë në gjoks.
- Si ndodhi?
- Shoku im i dashur...
- Unë nuk jam shoku yt i dashur.
- Më vjen keq.
- Ju dëgjuat të shtënën?
- Po.
Gruaja ime dhe unë ishim atje
në gatishmëri.
Ata goditën muret...
Gruaja ime pyeti, "Çfarë po ndodh?"
"Nuk kam ide," i thashë.
Atëherë ajo tha: "As unë ..."
Vazhdo.
Kështu që unë shkova lart...
Trokita...
Zonja thërriste, "Ndihme!"
Ata ishin duke luftuar.
E njoha zërin e Larsan duke thënë...
Duke thënë?
- Këtë herë...
- Këtë herë?
Këtë herë, unë do të vras!
Të vras!
E theva derën!
Unë do të vras!
Pa drita!
Ai nuk duhet të dijë!
Një thes, Bernier,
një thes dhe një gur!
Kam kërkuar një dritë.
Zonja më ndali.
Ai nuk rënkonte më.
Ai po vjen, mund të dëgjoj atë!
Pra...
Pra, unë kisha ide.
Mendova...
Një thes, Bernier,
një thes dhe një gur!
Kam menduar për thesin e peshkut.
Ne kemi vënë trupin në të.
Kjo është e gjitha që kam kërkuar të di.
Shikoni, unë jam i ndyrë si një derr!
Kjo është një nder
për të vrarë një njeri si Larsan!
Më vjen keq.
Ju e morët karrocën e dorës.
Po. Por ne ishim të shqetësuar:
Kufoma psherëtiu.
Çfarë psherëtime! Ajo shkoi...
Faleminderit. Shko dhe laju tani.
Shko lart.
Larsan është i vdekur...
Unë frikësohem shumë.
Pse keni frikë?
Sepse vdekja Larsan-së,
kur ai nuk ishte as i vdekur as i gjallë,
më frikëson mua më shumë se jeta e tij!
Kjo më frikëson edhe mua shumë.
Matilde nuk tha asgjë?
Mos u bëj aq kurioz.
Ajo vetëm tha...
Asgjë nuk na ndan tani.
Darzac nuk është kthyer.
Ndoshta Pere Jacques është kthyer.
Në këtë mënyrë, unë do të harroj rrethin
që po më mbyt, po me rraskapit.
Çfarë është duke ju mbytur?
Ai ende nuk është kthyer.
Shikoni atë ngjyrë.
Çfarë nuk është në rregull me të?
Ajo është e tharë tani.
A është gjak? Gjaku i Larsan?
Kush e njeh gjakun e Larsan?
Ju do të duhet të preni
kyçin tim të dorës për këtë.
Askush nuk e merr gjakun e babait tim.
Dhe ju nuk mund vetëm të vrisni babain tim!
Do të jetë shumë e tmerrshme...
Zonja në të zeza duhet të na tregoj
gjithçka.
Çdo gjë që ka ndodhur në thes.
Ju premtuat të mos shihni çdo gjë.
Unë duhet të shoh.
Ne jemi të lirë tani.
Për të qenë të sigurt,
duhesh të më tregosh çdo gjë.
Nënë...
Kur hymë në dhomë,
Robert kyçi derën me çelës.
Ishte vetëm
një qiri i ndezur .
Një zë klithës na bëri të shikojmë  k up.
Erdhi në dhomë nga garderoba.
Dollapi ishte duke lëvizur.
Dera u hap ...
Hija kishte një fytyrë.
A ishte hija Larsanit?
Ju nuk e keni parë fytyrën e tij.
Ndoshta ju as nuk e keni
vrarë hijen e tij!
- Ai është i vdekur.
- Kush është?
Bernier dëgjoi zërin e tij.
"Këtë herë, unë do të vras !"
Ata filluan të ziheshin ...
Nuk mund të shihja Robertin.
Arma shkrepi .
Kush ishte i vdekur? Kush ishte gjallë?
Kush do të fliste?
Zërin e kujt do të dëgjoja?
Dhe pastaj...
Kam dëgjuar Robertin duke më folur.
Dëshira juaj është bërë.
Ai është aty ku ju kërkuat.
Por a e keni parë fytyrën e tij?
Me hapjen e thesit?
Sigurisht që jo.
Ju nuk e patë?
Kjo është shumë mirë.
Ne nuk duhet të ngushtojmë rrethin.
Ju mund të na ndihmoni.
A keni dalë jashtë në mes të
orës 5 dhe 6 dje?
Unë do të gjej mënyrën për të na shpëtuar.
A nuk jemi të shpëtuar tashmë?
Për të shpëtuar mend tona!
Rouletabille ka të drejtë.
Ne duhet të gjejmë se si ai hyri
Një shteg i fshehtë, vë bast.
- A kishte dhoma e verdhë një shteg të fshehtë?
- Është ndryshe.
Kjo dhomë është më hermetike.
Ju nuk mund të hyni në të
para ose pas.
Ajo është ndryshe.
E kundërta, në të vërtetë.
Atje, kemi pasur një trup të humbur.
Këtu, një trup shtesë.
"Jacques Pere?"
Për fat të mirë, ai nuk e përdori atë.
Dhe armën tuaj?
Larsan-Ballmeyer përdor armën
vetëm kur detyrohet.
Ai urren zhurmën.
Nëse ai nuk ka gjuajtur,
ai vetëm donte të ju tremb ju.
Nuk ka asnjë kuptim
të qëndrojmë të armatosur tani.
Ju mendoni kështu?
Ku është kufoma?
Kam harruar.
Edhe unë.
Kjo natë e tmerrshme ka mbaruar.
Ka mbaruar.
Ne do të qeshim me atë së shpejti.
Vetëm kur ta kuptojmë se si ai hyri brenda
Çfarë ka rëndësi tani?
Ky është një mister
ai e ka marrë me vete.
Dhe tani ai ka vdekur...
Ai nuk do të jetë i vdekur
deri sa ne e dimë se si ai hyri
Sigurisht, deri sa
ne ta dimë se... ai do të jetë atje,
duke i bezdisur mendjet tona.
Ne duhet hedhur atë jashtë.
Le të hamë!
Është e mrekullueshme!
Unë Pash një kalëdeti
not me kokë poshtë,
vetullat i kishte me nyje.
Madhështore!
Se sulmi mund të qëndrojnë në heshtje
por edhe në të folur.
Me një fjalë... në një psherëtimë...
në një frymë, në një gjest...
Më pëlqen se si këto pjata tingëllojnë.
Një bebe teshtiu.
Tepër e bukur.
Petula!
Jo, vetëm shaka!
Çfarë sensi i humorit...
Eja, kemi kulaçe të shijshme.
Ka parë dikush Bobin e Vjetër?
- Rouletabille, një copë kulaçe?
- Jo, ju faleminderit.
Një kulaçe mua, e dashura ime!
Askush nuk ishte lejuar të dal jashtë.
Jo, askush nuk u është lejuar të hy brenda.
Megjithatë, mund të hapen dyert tani.
Pra, Robert dhe Mathilde
nuk janë më në rrezik.
Është e vërtet, që nga nata e kaluar.
Diçka ka ndodhur gjatë natës?
Natën e kaluar,
në kullën gjysmë-katrore...
Quaje atë "dhomë ", shok.
Vetëm relaksohu.
Darzac qëlloi dhe vrau Larsanin.
Kurrë!
Të lumtë, Robert!
Më tregoni, pra, nuk do të ishte e mençur
ta njoftojmë policinë?
Znj Edith,
duhet të kemi thirur policinë?
Unë mendoj se ne duhet ta kishim bërë kohë më parë.
Ne do të kishim shmangur orë kujdestarie
net pa gjumë duke vepruar si budallenj ...
Asnjë të mirë nga kjo.
Kam konstatuar praninë misterioze
të një trupi shtesë
dhe mungesa e jo më pak misterioze
të një trupi të humbur!
Çfarë do të thotë, një trupi të humbur?
Pere Jacques.
Bobi im i Vjetër?
Çfarë tha ai?
Ai thotë se ai e gjeti këtë thes
në një gji, me karrocën e tij të dorës.
Ku është Bobi im i Vjetër?
Nuk kam ide, ai nuk është në thes tani.
Kush ishte në thes?
E kam hedhur thesin me Larsanin,
tani thesi kthehet i zbrazët.
Pëshpëritjet e natës
Një natë hipokrite.
Çdo gjë duket se po flenë
por asgjë nuk fle,
askush nuk fle.
Kasapi i deteve!
Ai parfum...
Mos thuani se nuk ju dua më.
Unë do të dua përsëri,
si kam bërë më parë,
Të premtoj.
Ne duhet të jemi të lumtur.
Ne duhet.
Ky është Larsani!
Çfarë jeni duke bërë?
Joseph kërkoi disa dru.
Ai ndihet pak i ftohtë.
Është e rëndë. Unë do të ndihmoj.
Faleminderit.
Ne të gjithë dyshojmë në njëri-tjetrin.
Ky është sikur Larsani.
Dhe sikur Darzacu.
Unë e di!
Unë kam për të tërhequr mjekrën e tij.
Është krejtësisht e thjeshtë.
A jeni ju, Sainclair?
Çfarë doni?
Unë isha duke ndjekur një mi të vogël...
Çfarë jeni duke bërë?
Unë jam duke shkuar në shtrat.
A nuk jeni duke fjetur me Znj Darzac?
Unë dua të them ...
Matilde është me babain e saj.
Bernieri më ka vënë mua këtu.
S’ka gjë, unë nuk mund të fle.
Kjo dhemb!
Më fal.
Unë kam një rrëfim për të bërë.
Nganjëherë, unë marrëzisht dyshoj se ju
nuk jeni ju, se jeni i maskuar ...
Shko në shtrat tani.
Një mi i vogël!
Faleminderit.
Unë jam një idiot.
Unë nuk e shpika elastiken.
Z. Sainclair!
Zotëri Sainclair, Zgjohu!
Është e rëndësishme.
Nga Zotëri Rouletabille.
"Unë jam duke kërkuar trupin e humbur
dhe trupin shtesë."
Trupin shtesë?
Trupin shtesë.
"Ju lutem, qohu dhe me mirësi shko
"Për tu mbledhur për drekë time
"Disa nga ato guaca të shkëlqyer
"Që lulëzojnë në plazh.
"Çdo të mirë, Rouletabille."
Çfarë nuk është në rregull me të?
Molusqet...
Investigim i dashuri im Sainclair?
Po. Jo, në fakt,
Po marrë disa guaca.
A ndiheni mirë?
Po. Është një mundësi për të marrë
pak ajër.
Do të vish me mua?
Nuk ka guaca këtu!
Vërtetë?
Jo.
Pse ai...
Mesdita, mbreti i tmerrit
A keni parë Bobin i vjetër?
A nuk është ai?
Jo këtë bob.
Bobi i vjetër zhduket here pas here
por kjo...
Unë shpresoj se ata luftëtarët Darzacs
nuk e kanë lënduar.
Çfarë vendi i lezetshëm!
Dëgjo!
Dëgjo me vëmendje.
Ajo jehonë si një guaskë
me zë misterioze,
më shumë misterioze se ato
që rriten nga toka në muzg.
Një zog deti?
Mbylle qepallat
dhe shiko në sytë e tu.
Ju do të gjeni një mori të vizioneve
të argjendtë atje,
më shumë turrbullina
se fantazmat e natës.
Ne notojmë, ne ngarrohemi...
Bobi i Vjetër!
Mos luaj më me atë nëndetëse!
Ne notojmë, ne ngarrohemi...
Nuk mund ta dëgjojë.
Robbie nga Megalodon...
Nuk kuptoj.
Mos luaj më me atë nëndetëse!
Axha Bob!
Mos e bë atë përsëri!
Edith, ju lutem, më lejo ta bëj
punën time në qetësi.
Nuk mund ta dëgjojë.
Pulsi i tij është i dobët.
Kapje e mirë?
Ne e zumë Pere Jacques.
Ju e dinit se ne do ta gjenim atë.
Sigurisht që jo!
Unë kurrë nuk do të kisha lënë atë aty,
ti idiot!
Shiko këtë...
Unë do të kërkoj vetëm një gjë nga ju.
Çfarëdo që të ndodhë,
mos më fol mua apo Darzacut.
Ju nuk doni që unë...
Le të shkojmë dhe ta përshëndesim Princ Galitch.
Si jeni, profesor?
Feodori është këtu për të na parë.
Ka një aluzion të pasigurisë
në ajër, apo jo?
Jo! Mos e prekni!
Larsan!
Qëndroni mbrapa. Ju lutem, Robert!
Flauti e shpoji mushkëritë e tij...
Princi im vdiq!
- A është i vdekur?
- Ai është i vdekur!
Mjaft, ju dy!
Ai ishte vetëm.
Ju do të thoni se ju dhe Feodor ishit...
Bushtër!
Bernier, lidhe me rrip!
Robert, çfarë mënyre për të folur!
A ishte gongu drekës?
Kjo nuk ka kuptim!
Është edhe një kufomë tjetër?
Ai akuzonte Larsanin.
Në trupin e të cilit?
Çfarë janë provat që Larsani është
në mesin tonë?
Janë shumë pak.
Ku është Matilda?
Atje lartë.
Demonstrim trupor...
të mundësinë
të një "trupi shtesë"
- Mos lejoni askënd jashtë.
- E di.
A jeni të etur?
A është dikush për raki dardhe?
Kjo dhomë përmban të gjithë ata
për të cilët demonstrimi i
mundësisë së një trupi shtesë
mund të jetë interesant.
Çfarë doni të thoni?
Unë dua të them
për ata mes të cilëve Larsani mund të gjendet.
Frédéric... Larsani është në mes nesh?
Unë jam i sigurt për këtë.
Kjo nuk do të ju befasonte
se ju keni menduar gjithmonë kështu.
A e keni pikturuar ju këtë portret?
Po.
Unë u përpoqa që të...
A është kjo hundë rrumbullakët puna juaj?
Po.
Por hunda e saj nuk është e lehtë për të...
Në rregull.
Unë kam zbuluar se kjo
Ngjyrë e kuqe teret për 15 minuta.
Prandaj!
Pse nuk është terur kjo ngjyrë
kur ne ishim atje me Darzacun?
Edhe pse Darzacu kishte qenë në dhomën
e tij për një orë.
Ka një shpjegim, vetëm një!
Një Darzac tjetër e ka
pikturuar këtë portret
një orë pas pasi që Darzacu i parë
hyri në dhomë.
Shpjegimi im i qartë më thotë se
kemi të bëjmë me dy Darzacsa!
Një tjetër Darzac e ka pikturuar atë portret...
Shija e tij është aq e dobët.
Pra kështu është se si ai hyri në kala.
Me maskim.
Bernier e la të hynte
dhe ai u fsheh në dollapin e rrobave.
Bernieri nuk ju pa herën e dytë.
Ai ishte duke shikuar nëndetësen.
Dhe Zonja Bernier
ishte duke mbushur peshkun e saj.
Të mendoj se isha vetëm i mbyllur
në këtë dhomë,
me atë banditin të fshehur këtu...
Ai ka mundur të më vras mua
pa luftua.
E pse nuk e bëri?
Ai e priste dikën.
E kuptoni z. Darzac,
kemi të bëjmë me dy Darzacs.
Për të konstatuar se cili është
Larsani i maskuar,
Unë pata nevojë të ekzaminoj
të dy një nga një.
Kam filluar me ju, z. Darzac.
Nëse nuk dyshoni në mua,
me trego kush është Larsani.
Ju lus!
Ne të gjithë duan të dimë!
Menjëherë!
Ti Darzac...nëse do të kishit qenë
Larsan, Matilde do të kishte kuptuar.
E qartë, apo jo?
Gjatë vëzhgimit së sjelljes
gruas tuaj të re,
U binda ajo kishte dyshuar se
ju mund të ishit qenë Larsani.
A mund të mendosh një gjë të tillë,
Matilde?
Po... Sigurisht që jo.
Sytë e saj ishin duke thënë:
"A mund ta shoh me të vërtetë Larsan
kudo,
"Edhe në njeriun që më takon
mua në altar
"Për të më marrë me vete?"
Dukeshe shumë serioz,
Mendova se kishit zbuluar se Matilda, duke ju
shikuar, gjatë të folurit, ju pa juve si Larsani.
Ideja se ajo e ka ndjerë nuk i ka qartësuar dyshimet
e mia që nga momenti kur e ka ndjerë!
Qetësohu Robert.
Siç thashë, unë do të shqyrtojë në mënyrë të plotë
idenë se ju, si Darzac, kishit fshehur Larsan.
Ti, në barkë me Tullio.
Ti, në plazh, si Darzac.
Çfarë mund të vërtetoj që jam i pafajshëm tani?
Me siguri.
Disa dëshmi absolute.
Keni hyr dhomën tuaj
në orën pesë.
Dhe ne ta thamë këtë!
A keni dalë jashtë
në mes të 5 dhe 6 dje?
Jo.
Darzaci i vërtetë do të kishte thënë,
"Më fal!
"Unë nuk kam ardhur në 5, por në 6."
Heshtje juaj na gënjeu.
Vetëm Larsani dëshironte ta fshehte
Darzacun e dytë.
Nga të dy Darzacs, falsi ishte ai
që gënjente. Ju keni qenë Larsani!
Darzacu ishte në gardërobë!
Ju jeni duke gënjyer!
Ai ende po gënjen!
Unë do të kthehet.
Ai do të ik!
Dështim.
Qëndro larg!
Nuk ka barut të mjaftueshme.
Unë do ta mbushi këtë armë të
mallkuar plot tani!
Dështim.
Dreqi e martë!
Harroje këtë. Hajde pas meje.
Është budallaki, unë e kam çelësin.
Ku ka shkuar ai?
A është dikush duke e parë?
Babai im...
Ai është i vdekur!
Largohu! Lëmë të qetë!
I vjen era pak.
Le të hamë!
A bënë pak raki pjeshke?
Po.
Ne do të pimë pak.
Që të na gjallërojë pak.
Plumbi goditi kafazin e kraharorit.
Gjakderdhje e jashtme,
nuk ka prekje të organe vitale...
Ju kishit qenë me fat.
Robert, si u rishfaqe prapë
në garderobë?
Rouletabille më futi aty,
pasi që u larguam nga ishulli.
Çfarë ishull?
Ishull Galitch.
Ne shkuam atje.
Ata e mbanin Robbien.
Unë e dija se ishulli ishte i dyshimtë.
Pse ishit atje, Bob?
Unë isha duke i ndihmuar z. Sainclairit
për të ndjekur Galitchin.
Ai donte ti shijonte sprites-it.
Sprites?
E dini, infermieret në klinikë.
Ju shkuat për ti parë vajzat në të bardhë?
Kjo është arsyeja ku keni qenë?
E dashura e vogël sprites...
Ata më bënë ta veshi maskën hekurit
për të dalë.
Brignolles ishte mizorë.
Brignolles?
Roja ime, ithtar i Larsan-it,
një sadist.
Ai me tregoi lajmin
e dasmës sime në letër.
Jo, Z. Darzac!
Dëgjo vetëm zërin tim.
Në një nga shëtitjet e mia, pashë Megalodonin,
nëndetësen, dhe Pere Jacques.
Unë vrapova në drejtim të tij.
U largova duke u mbajtur mbi qelizë.
Në repart, e shkatërrova maskën.
E morra armën e Pere Jacques ".
Dhe në ikje pashë veten time.
Unë kisha një plan të thjeshtë:
Të hy në dhomë, të paraqitem
dhe ta demaskoj atë përballë Matildes.
Kur Z. Darzac hyni në dhomën e tij,
ajo është e zbrazët.
Dhe kjo është e vërtetë.
Tani, është pikërisht...
Ora pesë.
Dhe ju Axha Bob?
Unë dëshiroja të kthehem mbrapa
për ti parë sirenat e vegjël.
Kjo është mjaft, Bob i Vjetër!
Kthehu! Po errësohet!
A është ai ende poshtë?
Kthehu tek dera e kullës!
Ju lutem! Sinqerisht!
Ai është i sjellshëm
por nuk e shpiku rrëshqitësen.
Kam gjetur disa rroba të pastra,
jam fshehur dhe kam pritur.
Këtë herë, unë do të ju vras!
Ai më qëlloi dhe unë e humba vetëdijen.
U zgjova në thes.
Ai filloi të lëvizte...më frikësoj shumë!
Ai ende po lëvizë.
Është fundi.
Kur u zgjova përsëri, isha i veshur me
maskën në atë bodrum,
i lidhur, i plagosur me dhimbje të tmerrshme.
Pere Jacques këndonte,
duke mos ditur se unë isha atje.
Ai nuk është ai që i komandon...
Infermieret e bukura.
Unë pretendoja të jem i ri
ta kem vëmendjen e tyre.
Turp për ju!
Roberti im i shkret.
A të shpëtoji Josephi?
Unë jam i shpejt në kërkesat e mia
Unë nuk jam ai i cili komandon...
Unë nuk jam ai i cili komandon...</...
Unë nuk jam i vetmi që komandon...
Ai nuk është ai që komandon...
Ballmeyer?
Larsan?
Në rregull.
Më vjen keq.
Baba?
Arthur Rance?
Në qelinë tjetër, nën maskë
përpiqesha për të kuptuar.
Ishte Brignollesi.
Ku është Robert Darzac?
I paralajmërova Rouletabillen
se Galitch ishte një hipnotizues.
Për ripërtërij ju, ai mund të ju
vë në gjumë me disa thirrme.
Ne notojmë, ne lëkundemi, ne flirtojmë...
Ne mbajmë në krah, ne ledhatojmë,
ne bashkërendojmë...
Dhe ne presim më të keqen...
Lidheni!
Pere Jacques, ruaje Galitchin.
Askush të mos shkojë në kala!
Ngutu!
Ne u kthyem në kala me varkën e Galitches.
Dhe pastaj?
Rouletabille, më dërgoji në një dhomë
tjetër.
Në rregull!
Unë e pashë Darzacun e vërtetë.
Mjekra e tij...
Mjekra juaj e ngjitur.
Unë isha shumë i shqetësuar.
Nëse do të kishit treguar takimin me Darzacun
tjetër, duke menduar se ai ishte i vërteti,
e gjitha do të kishte humbur!
Pse nuk më keni treguar?
Rouletabille më tha jeni impulsiv.
Justifikimi i një vepre penale ju tërbon
dhe kjo do ta dëmtonte planin tonë.
Vërtetë?
Jozefi ju tha këtë?
Kështu që ai ju dërgoi për guaca.
Duke qenë me Edith,
ju nuk do të bisedoni me Darzac-Larsan.
E kuptoj.
Ai më largoji nga rruga.
Por kush e vrau Galitch
këtu në kala? Dhe pse?
Unë e di kush e vrau Galitchin
në ishullin Galitch's.
Ne notojmë, ne lëkundemi, ne flirtojmë...
Ne mbajmë në krah, ne ledhatojmë,
ne bashkërendojmë...
Dhe ne presim më të keqen...
Sytë e mi.
Dëgjo vetëm sytë e mi.
Unë jam jashtë kësaj!
Sprite im mori hak për vrasjet tirane
me flautën e vjetër të njerëzimit.
E kam ndjekur Galitchin.
Tiran!
Zhbllokoje!
Ti bastard i vogël!
Një zog deti?
Larsan!
Mos e prek!
Qëndro mbrapa.
Më lejo ta shohë atë, Robert!
Flauta ia paska shpuar mushkëritë.
Ai ishte bashkëfajtor i Ballmeyer-si.
Frymëzimi e udhëhiqte atë në hipnoza.
Dhe hipnoza për të fjetur e shëruar
në klinikën e tij.
- Ai ishte ...
- Shumë i bukur!
I bukur... por ai nuk ka
zbuluar puplat.
Ai do ta bëjë, profesor!
Kam humbur çdo gjë.
Nuk pashë asgjë.
Sa shumë ka ndodhur!
Shumë bukur.
Është shtrati i detit.
Alga të portokallta të detit.
Po, nëse ju pëlqen.
Kur notova me maskë zhytëse,
Kalova me orë të tëra duke shikuar
rrezet e diellit që ndriçonin mbi guacat,
valëzim algave të detit,
peshqit... ishte...
Ishte shumë bukur.
Dukej si një grua.
Një grua? Trillim!
Po, keni të drejtë. Nëse ktheheni prapa.
Sa zbavitëse. Plotësisht e pavullnetshme.
Një grua...
Unë e di se çfarë doni të thoni.
E mirë, sepse nuk do të kisha guxuar...
që edhe ti gjithashtu mendon se Matilde
e dinte ajo ishte e martuar me Larsanin.
Ju nuk mund të mashtroni një grua.
Sa kohë kishte që ajo e dinte?
Nuk e di.
Nga fillimi.
Çfarë fillimi?
- Nga rrëfimi në kishë!
- Natyrisht.
Darzac e vërtetë shkonte të rrëfehej...
Tani!
Përshëndetje, Z. Darzac.
Mirupafshim, Z. Darzac.
Unë po mund ta kuptojë ngjarjen.
Prifti i shpjegon gjërat.
Larsan do të vriste Darzacun në qoftë se
ajo nuk do ta vazhdonte lojën.
Kjo është ajo që Rouletabille mendon.
Por ai nuk na ka treguar gjithçka.
Apo kjo është ajo që ai dëshiron të besojë
dhe injoron logjikën.
Unë mendoj se Matilda e ka kuptuar ndryshe.
Si?
Me puthje.
Me puthje!
Ajo nuk tha asgjë.
Ajo vetëm vazhdonte puthjen.
Por në këtë rast...
ajo u bë bashkëpunëtore i tij.
Dashnorja e tij.
Është e përkryer.
Ajo martohet për të mbajtur të gjithë të lumtur
dhe jeton me të dashurin e saj të përjetshëm.
Si do çoftë, a do të bëheshe gruaja ime?
Po çka me burrin tim?
Në rregull është.
Sinqerisht...
Na vjen keq, është absurde.
Nuk është tërësisht absurde.
Vërtetë? Por...
Përpjekje, e ëmbël i imi Sainclair.
Përpjekje e madhe.
Përpjekje madhështore.
Madhështore... Për sa kohë?
Përktheu: OriLindi
Përshtati: Aurora Zuna Krasniqi