Ai që kontrollon reagimin,
fiton ndeshjen,
si dikush që ka një çengel të majtë,
me të cilin do lëvizte edhe një tank.
Megjithatë...
Një gjuajtje me kërcim
më bën të ndihem mirë.
Për një njeri zemërmirë.
Vëlla i Madh,
e gjeta këtë fëmijë rastësisht.
Mund t'jua lë vetëm juve.
Por e ndiej se fati im
është i lidhur me atë të këtij fëmije.
Merreni këtë si dhuratë për ju.
Nuk mund të lexoj.
Ju mund të lexoni.
Ju lutem mësojani atij këtë.
Universi Ngurues...
Për atë Zot!
Është "Univers shndërrues".
Pra, është...
Ai është i lindur
për artet marciale.
Vërtet? Pra, ju lutem
kujdesuni për të.
Lamtumirë.
Kërce!
Kung Fuja jote e Lehtësisë
është përmirësuar shumë!
Herës tjetër që do kërcesh,
të lutem, vish këpucë.
Bota u nda në Parajsë dhe Tokë
kur u krijuan "Kin dhe Kun".
Çdo lloj jete e ka origjinën
nga Jing dhe Jang.
Të gjitha ndryshimet në llojet e jetës
në këtë botë
janë të lidhura me Ki.
Mjeshtër, nuk e kuptoj.
Gjithçka në këtë botë
është bërë nga thërmija të vogla.
"Universi Shndërrues"
i zbërthen ato thërrmija,
duke ndarë gjithçka.
Pastaj e rindërton.
Në një sekondë të ndarë
koha ndalon.
Edhe mund ta kthesh
kohën pas.
Mjeshtër.
Mund ta ndihmojë
dikush Mjeshtrin?
Ka njeri?
Mjeshtër!
Mjeshtër...
Më quajnë Fend Shixhi.
Jam rritur në shkollën
e Kung Fusë.
Mjeshtri im më ka thënë
se më kanë gjetur afër
një fushe basketbolli.
Tani
sa herë që dëgjoj tingullin e topit
kur përplaset,
rrahja e zemrës time rritet.
Nuk është atak zemre.
Ndodh sepse shoh atë atje.
Jam shumë i rritur
për dashuritë.
Por duke folur
për dashurinë e jetës time,
është shumë e pasur
me ngjarje.
Shikoni, në jetën time
ka pasur 3 vajza
që do vdisnin për mua.
Kur zbulova dashurinë
për herë të parë
ishte një vajzë
që do vdiste për mua.
Nëse vazhdon të më ndjekësh,
do vras veten.
Kur isha adoleshent,
ishte një vajzë që do më priste
edhe në jetën tjetër.
Do të bëhesh i dashuri im?
Prit deri në jetën tjetër!
Kur isha i varfër dhe i vetmuar,
ishte një vajzë
që do vdiste me mua.
Nëse nuk m'i kthen paratë,
do hidhem që këtu me ty!
Kjo është një shkollë Kung Fuje.
I sigurt se mund
ta thuash këtë?
Këtu jam rritur.
Teknikisht
që kur Mjeshtri im vdiq
duke provuar "Universin Shndërrues",
jam bërë akoma
më shumë sfidues.
Ata janë Mjeshtër Fei
dhe Mjeshtër Vu.
Traditat e Shaolini dhe Vudang
janë trashëguar
nga një brez në tjetrin.
Ata janë mjeshtrat e brezave
të 88-të dhe 99-të të shkollave.
Ata janë çift.
Mjeshtër Ni dhe Mjeshtër Huang.
Po.
Kanë qenë shokë të ngushtë
më parë.
Mirëdita Kryemjeshtër!
Është dikush tjetër
në shkollë
që duhet ta njihni.
Ai është i ashtuquajturi
"Zoti numër 1 i Grushtit në Botë".
Kryemjeshtri ynë,
Vang Biao.
Pa ndonjë njeri?
Në botën e arteve marciale...
Kjo është puna ime.
Kryemjeshtër i grushtit njerëzor.
Por grushtat e tij janë
shumë të dobët.
Për sa kohë që mbaj veshur
veshjen time të çeliktë,
nuk vrasin aspak.
Sa herë të kam thënë?
Mos vish veshje të çeliktë
kur të gjuaj me grusht!
Ja dënimi yt:
nuk ka darkë.
Dhe dil jashtë!
Dil jashtë!
Po bëhet vonë.
Nuk do shkosh në shtëpi?
Më kanë lënë jashtë.
Do ta kalosh këtu natën?
Po, pse jo?
Sigurisht që jo!
Përse jo?
Mund të them
se nuk ke ngrënë gjë.
Dhe nëse nuk ha gjë,
nuk mund të flesh.
Nuk kam uri.
Unë mendoj se ke uri,
por nuk ke para.
Merre.
Jo. Faleminderit.
Nuk po ta jap.
Është bast.
Nëse mund ta hedhësh këtë monedhë
në gojën time,
do të të ofroj darkën.
Sigurisht që jo kaq afër.
As dhe shumë larg.
Këtu është në rregull.
Jam i mirë, apo jo?
Kuzhinë franceze!
Do të hash?
Është shumë e shtrenjtë!
Kjo tregon se jam i sinqertë!
Hë tani, ne jemi VIP-a.
Kemi një hyrje të veçantë.
Më ndiq!
Uei, Hua dhe Fa!
Shumë mirë!
E di që është
koha e ngrënies, apo jo?
Eja.
Janë të mira!
Ato janë në terrenin
e shtëpisë së tyre këtu.
Por njësoj si unë
nuk duan të shkojnë
në shtëpi.
E quaj veten padroni i tyre.
Edhe unë kam padron
gjithashtu.
Bao!
Babi!
Vajza ime, Bao.
Më ngjan mua?
Për fat të keq jo.
I ngjan të ëmës.
Mendova se nuk do vije sot.
Sigurisht që do vija.
Kemi një mysafir sonte.
Dy vakte për darkë!
Mirë.
Si fillim të hamë gaforre.
Kanë mbetur shumë si ato.
Edhe biftekë gjithashtu.
Hë tani, gëzuar!
Një verë e vitit 92 e përzier
me të 94s?
Babi, je shumë i mirë
në shijimin e verës.
Është përzierje
e vitit 92, 94 dhe 96.
Mbetjet e 3 tavolinave.
Njerëzit kanë zgjedhur verë të një viti,
ndërsa unë kam gjithë dekadën!
Gjithë verat më të mira
të vitit 90!
Provo disa gaforre.
Rrini sa të doni. Duhet të kontrolloj
nëse kanë ikur klientët.
Hë tani, gëzuar!
Kjo është për planin tonë të madh!
Gëzuar.
Çfarë plani?
Plani im i madh do të thotë
"Dy shpata në një".
Potenciali yt atletik i kombinuar
me trurin tim.
Shikoja ngjyrën,
nuk është e mirë?
Ka shije edhe më të mirë.
Pothuajse uiski më i mirë
i shekullit të 21-të.
Provoje.
Ka shije shumë të mirë.
Sigurisht!
Kushton 1000 dollarë më lirë
se sa pija e vërtetë.
Por klientët nuk mund të dallojnë
cila është e mirë dhe cila e keqe.
Pija e shtrenjtë është
gjithmonë e mirë.
Vëlla Hu,
një idiot do të vërë bast
tek gjuajtja me shigjetë.
200 dollarë për një lojë!
E dini që nuk humbas kurrë
në lojë me shigjeta.
Nëse mbushim shishet
me uiskin e rremë,
askush nuk do ta marrë vesh.
Si thua 70% për mua
dhe 30% për ty?
Mirë?
Vëlla Hu, mund të më japësh
edhe 200 dollarë të tjerë?
Si është e mundur?
Ti nuk humbet kurrë!
Kësaj radhe do fitoj
me siguri.
Po tregohem shumë i drejtë.
Një për ty, një për mua.
Një për mua, përsëri një për mua
dhe një tjetër për ty.
Po pyesja veten
kush ishte kampioni ynë!
Hu!
Harrova që ishim
në teritorin tënd!
Të mendojmë se nuk ka ndodhur,
mirë?
Ti vodhe paratë e mia
dhe tani po m'i kthen.
Çfarë do të thotë kjo?
Të kujtohet?
Kam qenë shok i mirë
i babait tënd.
Të kam mbajtur në krahë
dhe më ke urinuar në krahë.
Xhi, eja, mos harro
se duhet të takojmë dikë.
Eja, shkojmë.
Mund të hash
diku tjetër akullore!
Eja, shpejt, shkojmë.
Shkojmë!
Xhi, shkojmë!
E vitit 85?
Ja përse është e mirë!
Goditeni për vdekje!
Rrethojeni!
Vendosët?
Mund ta hapim dritaren?
Duhet ta mbajmë
të fshehtë takimin tonë.
Të gjitha dyert dhe dritaret
duhet të jenë të mbyllura,
derisa të mbarojmë.
Mirë, më lini t'ju them.
Nuk biem kurrë dakord
me një bashkim.
Nuk po më dëgjoni.
Nuk më dëgjoni kurrë.
Besoj se nuk do dorëzohesh
deri në mundësinë e fundit?
Shikojini këto pllaka
të mëdha floriri.
Mjaftojnë për të vendosur?
Çmimi i floririt po rritet.
Vlejnë më shumë se 10 milion.
Është i gjithi i yti.
Mbrëmjen e djeshme
një nxënës i yni
ka sjellë telashe në një lokal nate.
Ka dëmtuar seriozisht
reputacionin e shkollës tonë.
Shpresoj të dalë
dhe ta pranojë.
Kush e ka bërë?
Të dalë përpara!
Çfarë ju kam mësuar?
Një njeri si duhet, duhet të jetë
i përgjegjshëm për atë që ka bërë.
Do numëroj deri në 3.
Nëse askush nuk bën hap para,
do t'ju përjashtoj të gjithëve!
Një!
Dy...
Faleminderit.
Ishte ai!
Mjafton?
Nuk ka problem.
Është shumë i fortë.
Jo... djemtë e mi që po godasin
janë të lodhur.
Sigurisht, sigurisht,
duhet të jenë lodhur.
Do t'i përgatis darkë sonte.
Nuk vure mend njëherë.
Tani, ti ke shkatërruar reputacionin tonë.
Tani...
Je i përjashtuar!
Sa do të flisja.
Kam bërë kërkimet e mia.
Ajo që të shkon më shumë...
Çfarë ke?
Mund të më çosh
tek lokali?
Dua që ata të paguajnë
çmimin...
Mendon se Brus Li?
Harroji budallallëqet.
Të bëjmë diçka
të rëndësishme!
Nuk mund të luaj futboll.
Po basketboll?
Jepi, gjuaje
në koshin e plehrave.
Jepi, provoje!
Po.
Të luash basketboll
nuk do të thotë të fitosh.
Nëse ai luan basketboll në mënyrë
që të kërkojë prindërit e tij të lindjes,
nuk është më prekëse kjo?
Shikoni, publiku i tij
ka lotë ndër sy.
Ata e përshëndesin
gjatë ndeshjes.
Nuk do ishte ky kryeartikull?
Mjaft.
I braktisur nga prindërit e tij,
ai luan basketboll
duke i kërkuar.
Do jetë një histori prekëse
dhe sensacionale.
Edhe nëse nuk do fitojë,
Universitetit do t'i bëhet
shumë reklamë.
Rektor Zhu, shikojeni.
Sa i pafajshëm!
Nuk është vetëm
një djalë i bindur,
por një rol model
për të rinjtë.
Sepse ka shpirtin atletik
në një nivel më të lartë.
Ai na ka treguar
virtytet e kulturës kineze.
Të gjithë e dimë sa të rëndësishëm
janë prindërit për ne.
Fang do vazhdojë të luajë basketboll
derisa të gjejë prindërit e tij.
Të mirëpresim,
Fang Shixhi,
Jetimi i Basketbollit,
që i do aq shumë prindërit e tij,
sa nuk do reshtë kurrë së kërkuari.
Fang Shixhi.
Duhet të vishem kështu?
Dukesh bukur, eja.
Lexo tek shënimet.
Ju falenderoj për mbështetjen tuaj.
Falenderoj
xhaxhain tim të dashur Li,
dhe Rektorin. Unë
shpresoj t'i gjej shpejt
prindërit e mi.
Do punoj shumë...
Prit një minutë!
Askush nuk mund të hyjë
në skuadrën tonë
pa lejen e kapitenit.
Kush është ajo?
Kjo është skuadra e basketbollit.
E kemi këtë traditë.
Meqë ka shumë
gazetarë këtu,
të lejojmë që Xhi të luajë.
Pa problem.
Edhe Rektori duhet
të vëzhgojë
traditat e Universitetit të Parë.
Nëse Fang Xhi mund të hyjë
në skuadër varet nga...
Ata nuk po e gjejnë akoma...
Emri i Kapitenit është Ding Uei.
20 vjeç, në vitin e katërt.
Nëse ai shënon një pikë,
do pranohet.
Nuk është akoma e qartë nëse
Fang Shixhi mund
të hyjë në skuadër.
Zonjushë,
po frikësohesh?
Të fshehesh nuk është
ide e mirë.
Përgjigjet njeri?
T'i kërkoj Xhisë të gjuajë?
Ai shënon çdo herë.
Ja ku qenke!
Dikush po pret lejen tënde
për të hyrë në skuadër.
Ai është Kapiteni?
Si do luajë nëse është i pirë?
Ja ku është ai.
Po!
Gjuaj! Gjuaj!
Bëni pas, ju lutem.
Më vjen keq,
bëni pas, ju lutem.
Po, ju lutem, bëni pas.
Po!
I lexove gazetat sot?
Një histori e vërtetë jete
e Oliver Tuist.
Nuk është e mrekullueshme?
Do bëhemi të pasur!
Mirë, kështu.
Mos u shqetëso.
Mirë, mirupafshim!
Çfarë problemi ka?
Çfarë dreqin!
Reportazh shumë i madh!
Nuk është e drejtë, shiko.
"Jetimi i Basketbollit
tallet nga Kapiteni"
Një kryeartikull fantastik!
Shumë sensacionale!
Nuk të pëlqen?
Mjaft u shite
histori gazetarëve!
Ku merr vesh ti?
Nuk je as Jao Ming as Lju Xiang.
Ata nuk thonë asgjë por qëndrojnë
gjithmonë kryeartikull!
Por ti nuk je i rëndësishëm.
E di që je askushi?
Askush nuk do shkruante për ty.
Nuk do ekspozoheshe kurrë.
Vetëm në qoftë se
do ta lançosh historinë.
Ata nuk duan t'ia dinë për ty!
Është një kryeartikull sensacional.
Një histori për tu treguar!
E shoh...
Je i shqetësuar se të tallin
kur të tjerët
të lexojnë historinë?
Epo, kjo është e sigurt,
sepse ti je gjeni.
Njerëzit janë gjithmonë xhelozë
ndaj gjenive.
Nuk ka rëndësi.
Për sa kohë që je i famshëm!
Mund të kesh gjithçka
kur je i famshëm.
Ja si funksionojnë gjërat.
Jepi, shko praktikohu.
Jepi, bëhu i mirë dhe ik.
Kapiten...
E di që jeni i mërzitur.
Nuk ka problem nëse doni
të më luftoni,
nuk do kundërluftoj.
Kush tha që dua të të luftoj?
Është një thënie midis
lojtarëve të basketbollit.
Ai që kontrollon reagimin,
fiton lojën.
Mund të kërcesh shumë lart.
Kështu që bën
një gjë në ndeshje.
Reagon.
Kjo është e mërzitshme!
Jam i mirë
në të gjuajtur!
Nuk humbas asnjë.
Mirëmëngjes!
Përse ndaluat?
Vazhdoni të luani!
Mirë je, vëlla?
I sigurt që nuk je sëmurë?
Ke ardhur herët!
Kam gjetur një armë sekrete.
Çfarë arme sekrete?
Vëlla, erdhi koha jote!
Ne do jemi fituesit
në kampionat!
Kjo është e pamundur.
Do arrijmë në treshe?
Mjaft ëndërrove!
Atëherë, në tetëshe?
Ka mundësi.
Jepi, gjuaj!
Bukur!
Alo!
Jam Zhen Li,
agjenti i Jetimit të Basketbollit,
Fang Shixhi.
Do doja t'ju dërgoja disa foto.
Mund të më jepni adresën?
Mirë, faleminderit.
Xiao Lan! Xiao Lan, ju lutem
na lini një autograf.
Mund ta shkruani emrin tim?
Mund të bëni
një fotografi me ne?
Jam shumë e lumtur!
Puno shumë, Xiao Lan.
Ky është Xhi.
Ai është i mirë në bërjen kosh.
- Xhi.
- Lili.
Ky është Xiao Lan.
Ky është Fang Shixhi.
Ai u dëmtua dhe u kthye sot.
Tjeta!
Lili të ka përmendur.
Thotë se je shumë i talentuar.
Vërtet?
Por më e rëndësishme është ajo
që mëson nga stërvitja.
Lili thotë gjithashtu se ke mangësi
në stërvitjen bazë.
Po thoni se mund ta mundni?
Provojeni, nëse keni këllqe.
E dini kush është heroi?
Është Xhi!
Kështu?
Përse po duartrokisni?
Ka gazetarë këtu.
Mjaft duartrokite.
Më kuptove apo jo?
E di kush është heroi?
E ke fjalën për Xhi?
Sigurisht!
Ai është i ri.
Duhet të qëndrojë në stol
për pak kohë.
Në këtë dreq stoli?!
Ai ka pritur gjithë ditën.
Hë tani.
Çfarë tha ajo?
Tha se dëshiron të të shohë
duke luajtur.
I kërkova të presë.
Të paralajmëroj,
kanë mbetur vetëm 5 minuta.
Nëse nuk e lini Xhinë të luajë,
do lajmëroj policinë.
Fute Xhinë në lojë.
Tjeta, gëzohem që ju njoh.
Zot! Gjuaj! Gjuaj!
Kjo është e pamundur.
Nuk ka humbur asnjëherë!
Zoti.
Faull! Faull!
Arbitër, është faull!
Jepi, provo përsëri,
nuk ka problem.
Bukur! Kështu?
E patë? E patë?
Alo.
Jam Xhi, ke ngrënë?
Xhi, gëzohem që flas me ty.
Vërtet?
Do të të them diçka.
Është një pervers.
Ka më tepër se një orë
që po qëndron poshtë.
Një pervers?
I kam telefonuar vëllait.
- Duhet të vijë së shpejti.
- Alo...
Po mbaron bateria, alo...
Dreqi ta hajë! Vrapo!
Alo!
Xhi.
Ku është topi?
Kapiten, kam kohë
që stërvitem.
Mund të më mësosh si të bëj
gjuajtje me kërcim?
Do të vraposh kur
akoma nuk ecën dot?
Prit edhe ca!
Kaq e vështirë
është të kërcesh?
Unë di Kung Funë e Lehtësisë,
kështu që nuk mund
të jetë e vështirë.
Radha e fillimit
e Universitetit të Parë.
Kapiteni Ding Uei,
gjuajtës-mbrojtës Zhang Gui.
Qëndra Jang Rong,
Sulmues Xiao Lan.
Dhe i famshmi
"Jetim i Basketbollit"...
Nuk të kam parë më përpara.
I ri je?
Po, gëzohem që të njoh.
Kjo lojë është e ashpër.
Nuk është kurrë gëzim të të njoh.
Ka vetëm të bërtitura
dhe ankime këtu.
Ata bërtasin për mua...
"Je shumë i mirë!"
Ti ankohesh...
"Më vjen shumë zor!"
Është botë e ashpër.
Hedhja e topit!
Fang Shixhi merr topin
dhe ia beson Xiao Lanit.
Xiao Lan kërcen!
Fantastik!
Kjo ndeshje ka tërhequr
vëmendjen e shtypit të gjerë.
Kërkimi i Fangut pët prindërit e tij
është bërë tema më e rëndësishme.
Fang rrëmben topin
dhe ia pason Kapitenit Ding.
Ding bën kosh përsëri!
Por është keq që ai
nuk mund të kërcejë.
Topi i kalon Fang
dhe ai gjuan.
Është e pamundur.
Por shënoi!
E pe?
Nuk humb asnjëherë!
Çmenduri!
Fang mban topin.
Ai thyen mbrojtjen.
Duket si Maikëll Xhordan
në fillimet e tij!
Bukur!
Kërcimi i Xia Lan e ka çuar
lojën në kulmin e saj!
Kërcen! Fang Shixhi!
Gjuajte me kërcim!
Edhe një kërcim tjetër!
Kërcim... kërcim...
- Fang ka topin.
- Kërcim...
- dhe turma po çmendet.
Kërcim! Kërcim!
Fang do kërcejë!
Mos i jep kurrë mundësi
kundërshtarit.
Rojet e fuqishme
të Universitetit të Parë përfaqësojnë
historinë e gjatë dhe traditat e Skuadrës
së Basketbollit të Universitetit të Parë.
Xhordan, Kob
dhe Xhonson magjiku.
Në këtë moment,
shpirtrat e tyre kanë ardhur tek Fang.
Fang Shixhi përfaqëson tani
historinë e gjatë dhe traditat
e Skuadrës së Basketbollit
të Universitetit të Parë.
Në këtë moment,
ai nuk po lufton i vetëm.
Ai shënoi!
Skudra e madhërishme e Basketbollit
të Universitetit të Parë!
Gëzuar ditëlindjen Fang!
Jetë të gjatë Fangut!
Jepi, pi pak ujë.
Faleminderit.
I lodhur?
Më fal!
Luajte shumë mirë!
Të gjithë po të shikonin.
Ti je shpirti i skuadrës.
Je i tmerrshëm!
Vazhdo të punosh.
Puno shumë!
Kur të pëlqen?
Marsin tjetër.
Si thua për 1.3 milion dollarë?
Mund të jetë më lirë?
Alo! Po, po.
Do organizoj
intervistën për ju.
Në rregull, asnjë problem.
Nuk dua të jem armiku yt.
Shpresoj të lësh Universitetin e Parë
dhe të bashkohesh me ne.
Kush je ti?
Do jem kundërshtari yt pasnesër.
Do jemi kundërshtarë
në Kampionatin pasnesër.
Shumë mirë.
Gëzohem që të njoh.
Të kam vëzhguar
për pak kohë.
Gjuan mirë, edhe nga një
distancë e gjatë.
Gjuaj! Topi gjithmonë
futet në kosh.
Por dobësia jote është se
kur je i shpërqëndruar,
nuk shënon.
Kjo është kartvizita ime.
Mund të të ndihmoj
të përmirësohesh.
Kapiteni i Skuadrës së Zjarrit?
Po, kështu.
Më telefono.
Mendohu.
Përshëndetje!
Kemi kohë pa u parë!
Çfarë bën këtu?
Erdha të të takoja,
të fitoja kohën e humbur, apo nuk mundem?
Shumë mirë! Gjithë shokët tanë
qenkan këtu.
Shihemi në ndeshjen
pasnesër.
Alo! Çfarë?
Biznes i Madh!
Po, unë jam.
Ai quhet Li Tian.
Hyri në skuadrën tonë
dy vjet më parë.
Njësoj si ty,
nuk ishte i mirë në fillim.
Por kishte shumë talent.
Mësoi gjithçka
shumë shpejt.
Dhe u bë shpejt kapiten.
Por ndryshoi plotësisht
pas pak kohe.
Jo vetëm që la skuadrën
në prag të ndeshjes finale,
por gjithashtu morri me vete
lojtarët më të mirë.
Duhet të jetë e vështirë për ty
meqë unë jam gjithmonë lart.
Në fakt, isha gjithashtu
"lart" të dashurës tënde.
Ishin ballë për ballë
në finale.
Kishin mbetur 2 sekonda
dhe Universiteti i Parë ishte 1 pikë më pak.
Por vëllai im do gjuante
dy gjuajtje të lira.
Ajo ishte e mirë...
Po.
Vëllai im ishte në buzë
të një krize nervore.
Nga momenti që u hodh topi
të gjithë e dinin rezultatin.
Në momentin kryesor
armiku më i frikshëm u shfaq.
Ishin duart e tij
që dridheshin!
Pas asaj ndeshjeje
vëllai im nuk mund ta kalonte
kurrë tronditjen.
Ai ngushëllon veten
me pije të vazhdueshme.
Mos u shqetëso.
Nuk lejoj që Li Tien ta arrijë këtë.
Por... kam frikë se Xhaxha Li
mund të të shesë.
Në asnjë mënyrë.
Është e pamundur.
Xhaxha Li...
Xhi, mos bjer në grackë!
Nëse i lufton, nuk do të të lejojnë
të luash në ndeshje.
Ti je ëndrra dhe
ambicia ime në jetë.
Ata nuk e kuptuan.
Si mund ta shes
ëndrrën time?
Faleminderit.
Për çfarë?
Nuk do ta shisja kurrë
të mirën time...
...edhe pse çmimi
ishte shumë tundues.
Të lutem,
puno shumë dhe ki sukses.
Mos më bëj të pendohem
për vendimin tim sonte.
Nuk do të të zhgënjej.
I njoh ata.
Janë të gjithë huliganë.
Janë përjashtuar nga të gjitha
ndeshjet në Japoni.
Frikësohesh kur më sheh.
Dëshira ime për të fituar
është shumë e madhe.
Ti pengon!
Ti pason!
Vrapo! Nëse je
aq i shpejtë sa unë.
Krahët e tua si pata
po bien në supën time të nxehtë.
Lumturia ime
është ndërtuar
mbi dështimin.
Je akoma i pavendosur.
Fusha e basketbollit
është fusha e betejës dhe ne luftojmë.
Të gjithë janë të fortë
në skenën e krimit.
Është prej hekuri,
mund të mbrohesh prej tij?
Je gati për sfidën e vërtetë?
Luftoj për krenarinë time.
Luftoj për emocionin.
Dy javë më parë,
në luftën kundër Luftëtarëve,
ti kërceve...
Të ngjava ty?
Do vdisje me ata.
Ëndrrat e tua janë thyer,
dhe pastaj?
Gjithë familja dhe shokët
kanë humbur shpresat.
Kariera jote e basketbollit
ka arritur fundin.
Po lufton akoma?
Përgjigjia është e saktë
dhe njësoj në çdo kohë.
Eja në fushën e basketbollit
nëse ke këllqe.
Do të të thyej për vdekje.
Sport! Ja për çfarë luftoj.
Është guximi im.
Guximi ynë është aq i madh
sa të bën të dridhesh nga frika.
Fitore! Fituesit bëhen mbretër
ndërsa humbësit bëhen banditë.
Vëllezër! Shkojmë të luftojmë!
Lufto! Derisa armiqtë
të thyhen!
Më falni.
Kujto dy javë më parë,
në orën 3.25 të pasdites,
ti kërceve.
Por nuk dua të të kopjoj,
duke përplasur kokën kundër tabelës.
Çfarë mund të bësh atëherë?
Kapiten!
Mirë je?
Kujdes.
Merreni.
Sport! Ja për çfarë luftoj.
Është guximi im.
Guximi ynë është kaq i madh
sa që ju bën të dridheni nga frika.
Fitore! Fituesit bëhen mbretër
ndërsa humbësit bëhen banditë.
Vëllezër! Shkojmë
të luftojmë!
Luftoni! Derisa armiqtë tanë
të thyhen!
Sport! Ja për çfarë luftoj.
Është guximi im.
Guximi ynë është kaq i madh
sa ju bën të dridheni nga frika.
Fitore! Fituesit bëhen mbretër
ndërsa humbësit bëhen banditë.
Vëllezërs! Shkojmë
të luftojmë!
Luftoni! Derisa armiqtë tanë
të thyhen!
Ky është faulli që luajte
kundër shokëve të mi të skuadrës
një minutë më parë.
Nuk je i vetmi
me kujtesë të mirë.
Bëj çfarë të duash.
Do humbisni.
Bukur! Mirë!
Po zëvendësoni?
Kemi nënshkruar
marrëveshjen.
Marrëveshja është e njëjtë
si kontrata.
Sigurisht që jo!
Loja nuk ka mbaruar akoma.
Alo? Alo.
Zonja dhe Zotërinj,
si rezultat i ndërprerjes së energjisë,
loja mbyllet.
Komiteti ka vendosur...
- Quajeni veten me fat!
- ndeshja do bëhet
- pas tre ditësh.
- Por ju do humbisni,
herët a vonë.
Nuk ka rëndësi se kur.
Bëni pak pushim.
Nuk mund të bëj gjë
nëse Zoti është në anën tonë.
Ky është fati juaj i keq
apo fati ynë i mirë?
Mirupafshim!
Shkojmë!
Çfarë ke ëndërruar me sy hapur
gjithë pasditen?
Asgjë. Po mendoj
për prindërit e mi.
Mu duk se kishin ardhur
në ndeshje.
I pe ata?
E ndieja që ishin aty.
Është e çuditshme.
Nëse ishin këtu,
përse nuk më takuan mua më parë?
Po, ke të drejtë.
Më mban mend akoma?
Çfarë? Po kërkon
të zihesh?
Vëlla Hu.
Nuk dua të zihem.
Ndeshja ditën e kaluar.
E shkaktova unë
ikjen e energjisë.
Pra, ishe ti.
Por pse?
Për të qenë i sinqertë,
jam larguar nga Bi Tianhao.
Duhet ta mund atë.
Kështu që vura bast për ty.
Sa?
5 milion dollarë amerikanë.
Xhi.
Shiko, kush ka ardhur?
Të pashë në televizor.
Dukeshe bukur!
Përse keni ardhur?
I gjete prindërit e tu?
Jo, akoma jo.
Xhi, të kërkosh prindërit e tu
përmes basketbollit
është marifet i bukur.
Është më mirë
se një telenovelë.
Del çdo ditë në gazetë.
Ata nuk besojnë.
- Unë jam mjeshtri yt.
- Po.
Besoj se i keni dëgjuar
lajmet e Xhis në televizion.
Shpresoj t'i bëni
një nder Xhisë.
Luani një ndeshje basketbolli
Kung Fuje për të.
Xhi është personi ynë
më i favorizuar.
Çka i përket atij, na përket
edhe neve, kështu?
Po, sigurisht.
Për sa kohë
që të jetë e ligjshme.
Isha dakort për gjithçka
që do t'i vinte në ndihmë atij.
Thuaji faleminderit Mjeshtrit.
Nuk e dëgjove çfarë tha?
Ai "ishte" dakort për gjithçka.
Çfarë doni të thoni?
Bi Tianhao ka marrë
zotërimin e shkollës.
Për të qenë i ndershëm,
gjatë viteve të shkuar
i kemi shërbyer atij bastardit,
Uang Biao.
Jemi plotësisht
të padobishëm.
Është punë koti tek shkolla,
por më ofron bukën
dhe gjalpin.
Nuk mund ta sakrifikoj
për një medalje të padobishme.
Po fillon telenovela.
"Përralla nga Bota e Arteve Marciale"
Alo! Po, unë jam.
Nuk kam kohë për këtë.
Nuk më intereson për cilën
gazetë shkruani. Jam i zënë!
Çfarë nuk shkon tek unë?
Asgjë. Është problem i imi.
Nuk mund të pranoj
një vajzë tjetër në jetën time.
Po qan?
Mjaft qave.
Më lër të qetë.
Nuk do të të lë.
Jam e bezdisur?
Aspak.
Je gjithmonë e qeshur.
Ti je...
Çfarë?
Asgjë.
Do ta dish vërtet?
Po.
Premto që nuk do qeshësh
me mua.
Më pëlqente shumë akullorja
kur isha i vogël.
Por nuk munda të haja.
Kështu që do bëja gjithçka
për të ngrënë një akullore.
Ti je njësoj si akullorja.
E dija që nuk duhet
ta kisha thënë.
- Duhet të vijë këtu së shpejti.
- Alo.
Alo, po mbaron bateria, alo.
Puno shumë, Xhi.
Dy sakatë e dy fundërrina.
Është njësoj sikur të ndeshesh
kundër njërit.
- Xhi.
- Mjeshtër.
Ndryshuam mendje.
Vendosëm të luanim pisët.
Ata nuk janë studentë.
Nuk janë kualifikuar.
Janë transferuar
në Universitet.
Janë plotësisht të kualifikuar.
Por janë shumë të vjetër!
"Taixhi lindi prej Uxhit"
Xhi!
Jepi!
Tjeta, i bukur.
Shikoji muskujt.
Ulu!
Ai që i frynte bilbilit...
Çfarë arbitri! Na përjashtoi.
Dreqin! Isha në rrotullim.
Nuk u kënaqa shumë.
As unë gjithashtu.
Xhi, kërkuam që të vije këtu,
sepse kemi sjellë diçka për ty.
Xhi, të pamë në televizor.
Dhe na vjen shumë keq.
Nuk i përmbushëm kurrë
përgjegjësitë tona si prindër.
Luaj mirë basketboll.
Do jemi në publik për ty.
Mjeshtra, është vërtet
nga prindërit e mi?
Xhaxha Li na e dha
këtë letër mbrëmë.
Ja çfarë na ndryshoi mendjen.
Kjo është e pamundur.
Nuk e prisnit kurrë që
ne të ishim shëruar
nga dëmtimet.
Fruta kallami me sheqer mbuluar
fluturojnë kur godas.
Kujtimet hapen
në dritën e hënës kur grushtoj.
Pak xhenxhëfil.
Një pjesë nga e kaluara.
Mund t'ju jap një autograf
që ta mbani.
Them se një mburojë ere
na mbron nga stuhitë prej dëbore.
Një çati na mbron
nga drita e hënës.
Një dritare duhet të instalohet
në botën e arteve marciale.
Një shigjetë duhet të vendoset
në Operan e Pekingut.
Qëndroj palëvizur
mbi një kalë.
Vesh një veshje Kung Fuje
kur jam i mërzitur dhe i lodhur.
Unë nuk shes tofu.
Ajo që mësoj në shkollën e arteve
marciale quhet Kung fu.
Kung Fu, Kung Fu,
Kung Fu, Kung Fu.
Shpejt, vishni Kibaon tuaj,
që mos të fitoj përparësinë ndaj jush.
Ju jeni njësoj si tofu, tofu.
Lëkura jote e bukur më josh
kur praktikoj Kung Funë.
Kung Fu, Kung Fu,
Kung Fu, Kung Fu.
Shpejt, vishni Kibaon tuaj,
që të mos fitoj përparësi
ndaj jush.
Kur gjuaj lehtë,
ju përfundoni në skaj të botës.
Nëse gjuaj shumë fortë,
nuk mbetet më botë.
Lule që bien në perëndim.
Kalojmë male,
kalojmë lumenj.
Pastroj grykën dhe filloj
të këndoj Peking Opera.
Fluturoj në Dunhuan.
Shkoj në thellësitë e Veriut të Egër.
Kush është aty kur kthehem?
Çfarë lloj vendi është?
Çfarë situate është?
Do hipi mbi shpatullat e tua
kur të jem i mërzitur dhe i lodhur.
Mirë je?
Kanë mbetur 3 sekonda.
Gjuajtjen e fundit, ta lë ty
dhe Xiao Lanit.
Jepini, shkoni atje.
Jepi, do fitoni!
Jeni shumë të neveritshëm!
Kryemjeshtër...
Mund të kërcesh lart, kështu?
Atëherë kërce!
- Mirë je?
- Ta thyeva kërcirin.
Ndalo gjakun.
Shumë vonë të përdorësh Qigong!
Mos ki frikë.
Të gjithë po e shohin.
Por tani është spektakli yt.
Xhi, shko atje.
Ai nuk mund të kërcejë më.
Kujdes Xiao Lan.
Çfarë dreqin është kjo?
Jo, nuk është gjë.
Unë jam arma sekrete
- e Bi Tianhaos.
- U bë me qëllim.
Qetësi! Qetësi!
Qetësi!
Rregullat kundër veprimit me qëllim
i takojnë vetëm lojtarëve.
Ai është arbitri
dhe është i përjashtuar si arbitër.
Por çështja është
se ju humbët!
Meteori i ndritshëm fitoi!
Gjithçka në këtë botë
përbëhet nga thërrmija të vogla.
"Universi shndërrues"
i shpërbën këto thërrmija
dhe i rindërton ato.
Në një sekondë të ndarë,
koha ndalon.
Mund ta kthesh
edhe orën pas.
Ai nuk po gjuan.
Ai pason topin!
Tani, më në fund kuptova
se basketbolli nuk është
vetëm çështje kërcimi në lartësi.
Bëhet fjalë për punë
në skuadër.
Alo? Çfarë?
E duan përsëri Xhinë?
Çfarë kontrate?
Është thjesht marrëveshje!
Mirë, por do flasim më vonë
për paratë.
Jam i zënë.
Jam duke festuar!
Kështu, mirupafshim!
Çfarë mospërfillësi!
Çfarë dreqin është kjo?
Shef, mbani mend
bastin tonë, 5 milion?
Kush ju tha të vinit bast...
Nuk do largohesh kështu.
Ja ku është djali.
Të lutem nënshkruaje.
Përsëri, të lutem.
Faleminderit.
Dukeshe shumë bukur
në ndeshje.
Faleminderit.
Më vjen keq,
më mbaroi boja.
Nuk ka problem.
Autografi ngjan tamam kështu.
Kush je ti?
Jam një admiruese e jotja!
Ky shkrim më duket i njohur.
Shumë i saktë.
Më duket se e kam parë.
Sigurisht, në letrën
që të dhanë Mjeshtrat.
Çfarë ka?
Nuk je i lumtur për këtë?
Do kishin ardhur Mjeshtrat e tu
po të mos kisha shkruar letrën?
Nëse nuk do kishin ardhur,
do ta kishit fituar lojën?
Nëse nuk do kishit fituar ndeshjen,
si do bëheshe i famshëm?
Po ikën?
Mirë, gjithsesi, herët a vonë,
do largohesh...
Ja çfarë më bëjnë njerëzit
kur bëhen të famshëm.
Mund të shkoj në banjo?
E dija që ti merakosesh për njerëzit.
E di çfarë?
Vura re se llapën e veshit e kishe shumë
të trashë kur të takova për herë të parë.
Pra, e dija që merakosesh
për njerëzit.
Më falni. Kush është
Fang Shixhi?
Uang Jiuan!
Babai i tij biologjik është më i pasuri
në Azi? Uang Jiuan!
Zgjidh një kostum të bukur.
Dukesh si i leckosur.
Si mund ta takosh
babain kështu?
Si thua për këtë?
Duket i shtrenjtë?
Sa i shtrenjtë mund të jetë?
Është thjesht kostum.
Shumë i shtrenjtë,
26.000 dollarë.
Nuk ka problem,
quaje si një dhuratë nga unë.
Një dhuratë për mua?
Po, e fundit.
Ti je i varfër tani,
por nesër do jesh i pasur.
Do kesh shumë para për të shpenzuar.
Do kesh nevojë për dhurata atëherë?
Je shumë i mirë me mua.
Mos u bëj kaq naiv.
Gjithmonë të kam trajtuar
si të pasur.
Veç kësaj,
ka shumë njerëz lakmitarë
si unë atje jashtë.
Mos beso njerëz të tjerë
kur të bëhesh i pasur. Tregohu i zgjuar!
Provoje, shpejt.
Dukem mirë?
Sigurisht që po.
Ke një kostum të shtrenjtë.
Do ta provoj atëherë.
Përse ndaluam
në këtë dyqan?
Duhet të kishim ecur edhe ca.
Ky dyqan i mallkuar!
Kjo është zhvatje!
Të kam lënë këtë top qelqi.
Që të tregonte se ishe djali im.
Bir...
Përse më braktisët?
Falimentova në atë kohë.
Kreditorët e mi më ndiqnin
gjatë gjithë kohës.
Për sigurinë tënde,
duhet të të lija,
djali im i dashur.
Nuk doja të të zhysja
në problemet e mia.
Bir.
Eja. Më lër të të shoh.
Shko, paratë po vijnë tek ty.
Të detyrohesha shumë.
Kam në plan të të marr
në Londër nesër.
Dua të të deklaroj
si trashëgimtarin tim
në Kapitalin e Financës.
Kam shumë gjëra
për të të treguar.
Shumë gjëra për të folur.
Eja të mësosh me mua.
Dukesh keq.
Nëse po mendon për Xhinë,
përse nuk shkon ta takosh?
Ai bën pjesë
në një botë ndryshe.
Ka një jetë të re tani
dhe shokë të rinj.
Mos e përshëndet herës tjetër
që do ta takosh.
Ka ndryshuar tani.
Nuk ke ngrënë gjithë ditën.
Më lër të të sjell diçka
për të ngrënë.
Po pi vetëm?
Një e vitit 92 e përzier
me një 94'?
Gabim! Është e vitit '02 dhe e vitit '82.
Shumë të shtrenjta.
Mendova se kishe shkuar
në Londër me babain tënd?
Jam më mirë këtu.
Idiot!
Përse nuk ike?
Po pres dikë këtu.
Ai më shtyu të luaja basketboll.
Donte të bëhesha i famshëm
që të isha pasuria e tij.
Por e di që nuk është
njeri i keq.
Tjesht i vë gjithë
shpresat tek unë.
Dhe kjo më ka ndryshuar.
Ai për të cilin po flet
është një dështak i lindur.
Ai humbet gjithçka
në jetën e tij.
Kur ishte gati
t'i jepte fund jetës së tij,
takoi një fëmijë.
Ky fëmijë jo vetëm
se i ktheu jetën,
por gjithashtu krenarinë e tij.
Faleminderit.
Mund të vazhdoj të luaj
basketboll me ty?
Basketboll? E padobishme.
Bëhu gati për Lojërat Olimpike.
Bëhu gati për Lojëra Olimpike.
Do t'i dërgoj paraqitjen komitetit.
Kërcim së larti, kërcim së gjati,
hedhje shtize.
Hedhje e gjyles,
kërcim me shkop.
Mendoj se mund të marrësh të paktën
dhjetë medalje të arta.
- Ndoshta edhe shigjetari.
- Vërtet?
Sigurisht. Ti je fëmijë Kung Fuje!
Po, harova që di Kung Fu.
Mundem edhe të notoj.
Mund të fitosh lehtë miliona dollarë
vetëm nga reklamimi.
Gëzuar! Dolli për planin tonë
të rëndësishëm.
Gëzuar!
Kur të keni fituar para me ton,
mund të bëhesh aktor filmash
ose këngëtar.
Shkruaj disa këngë
të bukura dhe
- të fitosh shumë para!
- Por nuk di të këndoj.
Do të të çoj në udhëtim
me anije kozmike.
- Kozmike?
- Nuk ka paparacë atje.
Paparacë?
Po.
Fundi i historisë time
të kërkimit të prindërve të mi.
Katër mjeshtrat e mi u bënë
të njohur pas ndeshjes.
Por nuk keni dëgjuar
për historinë midis tyre
dhe Kryemjeshtrit Uang Biao
përpara ndeshjes.
Pra ju jeni "Zoti Numër 1
i Grushtit në Botë"!
Jo, jo, kjo ka qenë kohë më parë.
Nuk ia vlen ta përmendim aspak.
Dua të marr këtë mundësi
për të luftuar
Kryemjeshtrin Uang Biao.
Nëse humbas, do bashkohem
me ty menjëherë.
Fantastike, është shumë e lehtë!
Kryemjeshtër Uang...
Jo, jo, jam betuar për këtë.
Do largohesha nga bota e arteve marciale
dhe nuk do luftoja kurrë më.
Mirë. Shihemi në fushën
e basketbollit.
- Eja.
Uang Biao, nëse vazhdon
të gjesh justifikime,
do ndëshkohesh edhe më tepër.
Ndalo!
Kush vjen i pari? Do ta asgjësoj
sa më shpejt të jetë e mundur.
Kemi qenë shokë, apo jo?
Të lutem mos u trego shumë e rëndë.
Mos u shqetësoni,
nuk do qëlloj fort,
vetëm sa do t'ju asgjësoj.
Dhe Lili...
Ajo më në fund më tha
"Kur do më trajtosh si akullore?".