Asnjehere nuk e ha
dreken ti.
Duhet te kthehem ne zyre.
Keto oret e zgjatura...
e inatosin ahume pronarin.
Pse nuk e mer ne telefon
ti thuash...
qe do mundosh kete mbasdite?
Pastaj eshte e premte
dhe ben vape...
Dhe c'te bej gjithe mbasditen?
Te te coj deri ne aerodrom?
Mund te shtrihemi
dhe pak akoma...
Deri ne tre duhet
te kemi ikur.
Keto hotele interesohen vetem
per oren qe iken.
Nuk me pelqen te takohemi
ne vende te tilla.
Shume cifte te martuara
takohen
ne hotele te lira.
Kur je i martuar mund
te besh shume gjera
Ti flet sikur ke qene e martuar.
Eshte kjo hera e fundit, Sam?
- Per c'fare?
Per kete?
Per takimet tona te fshehta.
Ti vjen per pune dhe takohemi
ne oren e ngrenjes.
...
Me mire mos te vije fare.
Dhe cfare te bejme? Te shkruajme
letra dashurie me pasion?
Me duhet te iki, Sam.
Mund te vi javen tjeter.
- Jo.
Nuk do te pakten te te shikoj?
Te vemi diku te hame?
Mund te shihemi jashte.
Akoma dhe te hame bashke.
Me regulla, ne shtepine time.
Te oxhaku,
fotografia e mamas time.
Dhe une me motren do
pergatisim nje berxolle.
Pastaj, do ta dergojme ne kinema
dhe do kthejme fotografine e saj
nga muri.
Sam!
Ne rregull.
Marjon,dua te te shoh,
sa me shume te jete e mundur.
Ne cilat'do kushte.
Akoma dhe ne publik.
I bere regullat e miresjelljes
te duken si te pista.
Do me kaloj.Duhet te bej presion,.
do durim dhe djerse...
Ndryshe, eshte thjesht
pune e veshtire.
S'kam problem,neqofte se mundem
qofte edhe te te prek pak,keshtu.
U lodha duke u djersitur per
Njerez qe nuk jane ketu!
Djersij per te shlyer borxhet
e babait te ndjere!
Djersij per te paguar ushqimin
e ish-gruas time.Dhe ajo eshte
ne anen tjeter te botes.
Edhe une paguaj.
Paguajne dhe ata qe takohen
ne dhomat e hoteleve.
Per ca vjet,borxhet
do jene shlyer.
Dhe po u martua ish-gruaja ime,
nuk kam me detyrime ta paguaj.
- Une nuk jam martuar akoma!
- -Do pendohesh...
-Hajd te martohemi, Sam!
Dhe te jetojme bashke ne nje
dhome te vogel ne Fervejl?
Do kenaqemi shume!
Kete ta garantoj!
Dhe kur ti dergoj gruas leket e muajit,
Ti do lagesh pullat.
Do ti lag une pullat.
Po do ta nderpresim kete,
shko te gjesh ndonje tjeter.
Po e mendoj...
Si mund te
mendosh dicka te tille?
-Do humbasesh aeroplanin.
-Nuk do ikim bashke?
Kam vonuar. Dhe ti nuk ke veshur
as kepucet akoma.
Nuk u kthye
z.Lori nga dreka?
Po ha dreke me ate do bleje
shtepine e rruges Hari.
Eshte ai... qe ka nafte.Prandaj
ka vonuar.Ke dhembje koke?
Do me kaloj.Sapo pushojne
se dhemburi, i harron.
Sapo pushojne
Ke aspirine?
-Nuk kam aspirine.
Kam dicka, ma dhe doktori
i mamase ne dasmen time.
Tedy mori shume inat kur mesoi
se kisha mare qetesues.
-Mori njeri ne telefon?
-Me mori Tedi.
Pastaj mori mamaja te pyeste
ne mori Tedi ne telefon.
Mori motra jote dhe tha qe
do vente ne Takson per te blere gjera.
Dhe do jete e ikur gjithe javen...
Jam djegur shume.
Ti thuash pronarit te vej
kondicioner.
Sidomos sot,
ka leke ai.
Majron, i pergatite kopjet
per zotin Kasidi? - Po.
Neser eshte dite e madhe,
moj vajze e embel.
Oh... Oh, Jo ti. Vajza ime.
Femija im.
Neser do martohet
dhe iken larg meje.
Dua te shikosh vajzen time.
Tetembedhjet vjec...
dhe nuk ka kaluar
asnje dite te merzitur.
Hajde brenda Tom,zyra ime
ka kondicioner.
E di se c'bej me merzitjen?
E blej.
Po ti je e merzitur?
Jo dhe shume.
E blej kete shtepi, ta bej dhurate per
dasmen e vajzes time.
40.000 $.
Me leke ne dore.
Nuk mar thjesht lumturine.
Po e blej merzitnine.
Nuk mar me shume gjera nga ato
qe do me mungojne po i humba
- Numuroji.
--Nuk jam kunder...
-Une jam kunder, dhe i mbaj.
Nje shume kaq te madhe
ne dore! - E pazakonte kjo.
-Dhe cfare u be?Leket e mia jane.
- Tani jane te tuat.
- Do ti ruajme....
dhe te Henen ne mengjes,
kur te jesh me mire
Me qe ma kujtove, ku eshte ajo
shishja qe permende?
Oh.....
E di cfare,nganjehere
mund ta mbaj gojen te mbyllur.
Lory, po vdes nga etja.
Nuk dua te qendrojne
ne zyre per fundjave.
Veje ne depoziten e bankes.
Te henen do marim cekun.
Po.
Te flertonte... Duhet te
kete pare unazen time.
Hyni.
Kopjet... Mundet qe pas bankes
te kthehem ne shtepi?
- Kam pak dhimbje...
- Te shkosh.
Une dhe pronari jot
do veme te pime sot...
do veme te pime sot... apo jo?
Mos je e semure?
-Dhimbje koke eshte.
Duhet te kalosh nje fundjeve
ne Las Vegas.
Kete fundjave do ta kaloj
ne krevat.
Nuk do maresh ilacet?e heqin
menjehere dhimbjen e kokes.
Nuk e blen dot merzitjen me ilace.
Po coj leket ne banke dhe
do vete te shtrihem,te mar veten.
Marjon, C'do ti ketu?
Gjithmone gezohem qe te shoh.
C'po ndodh Marjon?
Prisni!
Shume shpejton...
Nuk doja te flija shume.Kisha gjum
dje dhe per pak do perplasesha.
- Prandaj ndalova ketu.
- Fjetet ketu gjithe naten?
Po.Nuk i mbaja dot syte hapur
Ka plot motele ketu.Duhet
te shkoni te ndonje...
Thjesht per te qene e sigurte.
Nuk do fleja gjiThe naten.
Thjesht ndalova Pak.
Kam thyer ndonje ligj?
- Jo, zonje.
- Pra jam e lire te iki?
Ka ndodhur ndonje gje?
Jo. Mos sillem
sikur ka ndoshur dicka?
- Sinqerisht, po.
- Ju lutem, dua te iki.
- E pra, ka ndodh ndonje gje?
- Cfare te kete ndodhur?
Ju thashe, nuk ka ndoshur gje,
Thjesht shpejtoj...
dhe po me harxhoni kohen.
Prit, nje minute.
Shuaje makinen te lutem.
Mund te shikoj lejen?
- Pse?
- Ju lutem.
Nje sekond!
- Nuk dua telashe.
- Cfare?
Thone qe klienti i pare
krijon gjithmone probleme.
Po nuk kam qejf,
dhe do te te sillem kaq mire
saqe nuk do kesh asnje shkak...
- Mund te nderroj makinen?
- Ke ndonje ne mendje?
Ajo eshte tendja?
Po, eshte... Nuk ka ndonje gje.
Thjesht...
U merzite duke e pare..
Hidh nje sy dhe shiko mos te
pelqen ndonje
dhe do ve mekanikun
ti hedhi nje sy tendes.
- Do kafe?
- Jo, faleminderit, po shpejtoj...
dhe vetem te bej ndrimin.
Njerezit nuk duhet te shpejtojne
kur blejne makina te perdorura...
sidomos sot qe eshte
dhe dite e bukur.
Do ta ve makinen tende
ne garazh.
Kete zgjodha per ty.
- Sa ben?
- Vazhdo.
- Beje nje xhiro.
- Duket e mire.
Sa ben kjo bashke me
mekinen time?
Domethene nuk do ta mendosh sot
dhe te me kthesh pergjigjen neser?
Me te vertete shpejton ti.
Te ndjek njeri?
Sigurisht jo.
Ju lutem
Hera e pare qe klienti i ben
presion shitesit.
Po e kuptova...
Makina juaj plus $700.
- Shtate qind $.
- Tani ke kohe per pazar...
Ne rregull.
Besoj se mund ta vertetosh qe
kjo eshte makina jote.
Domethene ke edhe leje
nderkombetare
I kam letrat e nevojshme.
Ka banjo femrash?
Te godina.
Atje.
Me mire mere makinen nje xhiro.
Nuk dua pastaj te degjoj fjale per
makinat "Kalifornia Carli".
Nuk ka nevoje...
Mund ta rregullojme thjesht.
Duhet te jem i sinqerte.Nuk eshte
se nuk ju besoj, po...
Po cfare? Kaq gabim
i madh eshte...
Qe shpejtoj te mar nje makine?
- Kujton se e kam vjedhur?
- Jo zonje.
Ne rregull.
Shkojme brenda.
Hej !
Veje ketu, te lutem.
Faleminderit.
Ta mare dreqi, oficer,
ishte hera e pare...
qe pashe nje klient, ti beje
presion shitesit.
E ndiqte njeri?
Dale te hedh nje sy
te keto letra Carli.
- Pe ndonje gje te dyshimte tek ajo?
- Kishte sjellje te dyshimte.
Me cuditeshmja eshte se me
pagoi $700 ne dore.
Po. Zoti Loueri.
Karolin. Marion ende nuk ka ardhe?
Jo, z.Loueri, po te Henave
vonon zakonisht.
Folem menjehere sa te vij.
Dhe telefonoji motres se saj.
Ne shtepi nuk pergjigjet njeri.
I telfonova motres ne pune...
Te "Dyqani I Krijimit Te Muzikes"
dhe nuk e dinte
se ku mund te jete.
Me mire shko te shtepia e saj.
Mbase nuk mundet te pergjigjet ne tel.
Ne shtepi do ti shkoj motra.
Edhe ajo eshte e shqetesuar si ne.
Jo, nuk e kam
fare idene..
Sic thashe,motren tuaj e pashe
per here te fundti kur iku nga zyra.
Tha qe nuk ndihej mire dhe donte
te ikte.Dhe une i dhashe leje.
Kjo qe hera e fundit...
Oh, nje minute.
E pashe me vone
duke ngare makinen...
Hjade pak
te zyra ime,shpejt.
Karoline,
telefonoji z.Kasidi.
Une te thashe Kasidi,
ishin gjithe ato leke!
Nuk e mar pergjegjesine.
Oh, pash zotin,ajo punon 10 vjet
per ty. Duhet ti kesh besim.
Ne rregull, po,
me mire hajdeni ketej.
Une nuk kam
per te harruar 40,000 $!
Do ti kthej mbrapa,
dhe po munguan leket,do ti zevendosoj...
me lekuren e saj te bute!
- Do ta gjejme.As mos dysho.
- Prit, Kasidi.
Nuk e besoj dot, duhet te kete
nje mister ketu...Nuk....
Fole me banken, apo jo..
Ata nuk e kane pare me sy,apo jo...
Akoma i ke besim?Ajo qendronte
atje, kurse une i lashe leket!
As qe nuk i shikoja...
Kurse ajo bente dhe flert me mua
Oh Zot,nuk degjoja
me gjithe kete shi.Futu brenda.
- Nate e keqe.
- Ke dhome te lire?
Oh, kemi 12 te lira.
12 kabina, 12 dhoma bosh.
Ata... ndryshuan
rrugen nacionale.
Oh, e mendova
qe kisha dale nga rruga.
E di.Nuk ndalon me njeri ketu,
pervec atyre qe ngaterrojne rrugen.
Nejse... Mos te mbajme zi
per nje gabim.
Ne vazhdojme te ndezim dritat
dhe te ndjekim formalitetet.
Adresa e shtepise...
Ose vetem qyteti mjafton.
Los Anxheles.
Kabina nje.Eshte afer,po ke nevoje
per dicka. Eshte ngjitur me zyren.
Dua vetem te fle
dhe asgje tjeter, pervec darkes.
Eshte nje restorant,10 milje
nga rruga, jashte Ferveilit
- Jemi kaq afer me Ferveil?
- 20 kilometra. Do mar valixhet...
Shume vend i mbyllur ketu.
Po stroma eshte e bute...
dhe ne dullape ka varese rrobash...
me shenjen "Moteli Beits"...
per tja u treguar shokeve
dhe ti beni te kene zili.
Eshte dhe...
- Ajo.
- Banja.
- Po.
Pra, po nevoje per dicka,
thjesht bjeri murit...
- Une do jem ne zyre.
- Faleminderit zoti Beits.
Norman Beits.
Nuk besoj se do shkosh
ne restorant, apo jo?
- Jo. - Atehere
mund te me besh nje nder?
Do hash darke me mua?
Po e pergatisja, jo ndonje gje
te madhe,sanduic dhe qumesht.
Do me pelqente te vije ne shtepi.
Nuk eshte ndonje darke zyrtare,
po kuzhina do jete e ngrohte.
- Pse jo.
- Ne rregull.
Behu gati dhe hiqi
kepucet e lagura.
- Do kthehem kur te jesh gati.
- Ne rregull.
Bashke me cadren
time besnike.
Jo! Te thashe jo!
Nuk te lejoj te sjellesh
vajza te huaja per darke!
Me qirinj, besoj,
sic e kerkon moda e lire erotike...
- e cunave te rinj!
- Mama, te lutem.
Dhe pas darkes,cfare do behet?
Muzike? Peshperitje?
Mama,eshte e huaj, ajo thjesht
ka uri dhe jashte bie shi.
"Mama,eshte e huaj" Sikur
burrat nuk i duan te huajat. Sikur ...
Oh! Nuk dua te flas me
per keto gjera se ma shpifin!
E kupton, o djale?
Ik.
Ik dhe thuaj qe nuk do ushqehet...
as me gjelle, as me djalin tim!
Apo tja them une
se ti nuk guxim?
- He djele? E ke guximin, djale?
- Mbylle! Mbylle!
- Te krijova telashe.
- Jo, eh...
Mamaja...
Mamaja ime, eh...
Si i thone fjales?
Nuk eshte ne qejfe sot.
Nuk duhet te lodheshe.
Nuk kam ndonje uri te madhe.
Oh, me fal.
Sikur te kisha mundesi
te kerkoja falje per njerezit e tjere.
Mos u shqeteso.
Te pakten gjersa e bere gati,
Mund te hame.
Eshte, eh...Mund te jete me mire,
dhe me ngrohte ne zyre.
Ja, shiu pushoi.
E... Ngrenja ne zyre
eshte shume zyrtare.
- Kam nje dhome te vogel ketu.
- Ne rregull.
- Ulu.
- Oh, faleminderit.
Je shume i sjellshem.
Eshte e gjitha per ty.
Une nuk kam uri. Vazhdo.
Ti ha si zog.
Dicka di ti nga zogjte.
Jo,nuk di dhe shume.
Nejse, kam degjuar se shprehja
"Ha si zog"...
ne te vertete eshte ...
... e gabuar.
Sepse zogjte hane shume.
Po ne te vertete une nuk di shume
per zogjte.
Hobi im eshte balsamosja.
Dhe mendoj se balsamos zogj
sepse...
kam inat shikim e kafshes
kur eshte e balsamosur.
Ke parasysh,
dhelpra ose shimpaze.
Disa njerez perdorin edhe qen ose mace,
po une nuk e bej dot.
Me duket se vetem zogjt
duken mire te balsamosur...
sepse jane disi pasive
per te filluar kete zakon.
Eshte nje zakon i cuditshem.
- Dhe i pazakonte.
- Oh, e kuptoj.
Dhe eshte i lire.
duhen vetem gjilpera dhe pe.
Vetem kimiket kushtojne pak.
Burri duhet te kete nje hobi.
Eshte...
Eshte me teper se nje hobi.
Me hobi kalon kohen,
nuk e mbush.
Ke kaq shume kohe te lire?
Jo. Eh...
Po ja, drejtoj zyren...
kujdesem per kabinat dhe sheshin...
dhe bej ndonje pune per mamane...
ato qe ajo mendon se jam i afte ti bej.
Del jashte me shoke?
Shoku me mire i nje djalit,
eshte mamaja.
Ti nuk ke patur asnje moment
te lire ne jete, apo jo?
- Disa here.
- Ku po shkon?
nuk pyes per keq.
Kerkoj nje vend privat, timin.
Nga cfare po perpiqesh
te largohesh?
- Pse e thua kete?
- Jo.
Njerezit nuk largohen nga asgje.
Shiu nuk vazhdoi shume,apo jo?
E di cfare mendoj une?
Mendoj se...
te gjithe jemi te kapur
ne kurthet tona...
Dhe asnje nga ne
nuk mund te dali.
Gervishim dhe shkelmojme,
po vetem ne ajer,
vetem me njeri tjetrin.
Dhe nuk levizim dot asnje inc.
Nganjehere futemi
qellimisht ne keto kurthe.
Une jam lindur te kurthi im.
Nuk me shqeteson me.
Duhet te te shqetesoj.
Me shqeteson,
po them te kunderten.
Mua po te me fliste njeri,
ne menyren qe te foli...
Nganjehere kur me flet keshu,
Me vjen te shkoj lart, ta mallkoj
dhe ta le pergjithmone.
Ose te pakten mos ta perfill fare.
Po nuk mundem,
ajo eshte e semure.
Degjohej e forte.
Jo, dua te them..... e semure.
Me riti vete, pasi vdiq babai.
Isha vetem pese vjec,dhe duhet
te kete qene e veshtire per te.
Po nuk qe nevoja te punonte
se ai i la ca leke.
Nejse, para disa vjetesh
mamaja njohu nje burre.
Dhe ai i mbushi mendjen te
bente kete motelin.
Ai mund ti mbushte mendjen
per cdo gje.
Kur vdiq dhe ai, goditja ishte
shume e rende.
Dhe menyra sesi vdiq...
Po nuk behen keto biseda
ne kohen qe ti po ha darken.
Nejse, ishte humbje shume
e madhe per te.Nuk i mbeti gje.
Pervec teje.
Djali nuk mund te zevendesoj
te dashurin.
Po ti pse nuk iken?
Te iki ne nje vend privat si ty?
Jo... Jo si mua.
Nuk e bej dot.
Kush do kujdesej per te?
Do mbetej vetem atje lart.
Zjari do shuhej.
Vendi do behej i ftohte si varr.
Kur do nje njeri nuk ja ben dot kete,
edhe inat ta kesh....
Me kupton...
Une nuk e kam inat
Une kam inat si eshte bere.
Kam inat semundjen e saj.
Nuk do ishte me mire
po ta coje....  gjekundi?
Per institucion thua?
Per ne cmendine?
Njerezit gjithmone e quajne
"gjekundi", cmendinen, apo jo?
Coje "gjekundi".
Me fal, nuk doja te
dukesha e fohte.
Cfare di ti nga mirembajtja?
Ke pare ndonjehere
si jane ato vendet?
Te qeshurat dhe lotet...
dhe ata syte c'njerezor,
duke te veshtruar?
Mamaja ime atje?
Po ajo nuk ben dot gje te keqe.
Ajo eshte aq e pademshme,
si ata zogjte e balsamosur.
Me falni.
Mu duk....Mendova se
te bente dem.
- Kisha qellim te mire.
- Njerezit gjithmone kane qellim te mire.
Levizin ate gjuhen e holle,
kthejne ato kokat..
dhe flasin gjithe kujdes....
Sigurisht kete e kam menduar
edhe une.
Po as mendimin nuk e mendoj dot.
Ajo me ka nevoje.
Nuk eshte ndonje manjake.
Ajo...
Thjesht i iken pak mendja
nganjehere.
Te gjitheve na iken
pak mendja nganjehere.
Edhe ty, apo jo?
Po.
Nganjehere, nje here mjafton.
Faleminderit
Faleminderit, "Norman."
Norman.
Oh, Nuk do shkosh qe tani
ne dhome, apo jo?
Jam shume e lodhur.
Dhe kam rruge te gjate neser,
deri ne Finiks.
Vertete?
Atje rashe ne nje kurth privat...
Dua te shkoj dhe te terheq
prap veten...
para se te jete shume vone
edhe per mua.
Je e sugurte qe nuk do
te rish edhe pak akoma?
- Vetem per muhabet.
- Kisha deshire po...
Ne regull, ne rregull,
do shihemi ne mengjes.
Do te te sjell mengjesin,
ne rregull?
- Ne c'ore?
- Shume shpejt, ne te gdhire.
Ne rregull, Zonja, eeh...
- Krejn.
Naten e mire.
Jo!
Mos! Aaah!
Mama! Oh, Zot, Mama!
Gjak! Gjak!
Kam provuar shume marka.
Asnjera nuk beri gje
deri tani.
Ja te provojme dhe kete.
Te thone permbajtjen
qe kane ...
dhe sigurine qe zhdukin
c'do insekt,
Po nuk thone ne vdesin pa dhimbje.
Dhe them se qofte njeri ose insekt,
vdekja duhet te jete pa dhimbje.
Kjo duhet te jete me emire se te tjerat.
Sam?
Sam!
Te kerkon nje zonje.
- Po zonje?
- Jam motra e Marion.
- Oh, Po. Lila.
- Eshte ketu Marion?
- Jo, ka ndodhur gje?
- Faleminderit.
Ka ikur qe te premten.
dhe qe atehere nuk kam
asnje lajm nga ajo.
Asnje telefonate.
Neqofte se po beni ndonje gje,
nuk eshte puna ime,
po dua te ma thote me gojen
e saj, dhe pastaj do iki...
Bobi,ik dhe ha dreken,
ne rregull?
- E kam sjelle me vete
- Dil jashte dhe haje.
Tani, cfare mund
te kemi bere ne?
Me fal per lotet.
Pra,mos ka probleme Marion?
Cfare eshte?
Hajdeni te flasim te gjithe
per Marion?
Kush je ti,shok?
Me quajne Arbogast, shok.
Jam dedektiv privat.
- Ku eshte ajo,znj.Krejn?
- Nuk ju njoh juve.
Po te me njihnit, nuk do
tju ndiqja dot.
C'te intereson ty?
$40,000.
- $40,000?
- Po
Dikush te me thote
cfare ka ndodhur...
Nje minute, qetesohu...
Thjesht goca jote ka
vjedhur $40,000.
Si the?
C'jane keto?
Duhet ti conte ne bank
te Premten, po nuk vajti.
- Nuk e ke pare me njeri.
- Dikush duhet ta kete pare.
Gjithmone dikush do shikoj
nje vajze me $40,000.
Ata nuk duan te vete ne polici,
vetem te kthehen leket.
- Sam, po eshte ketu...
- Nuk eshte ketu.
Znj.Krejn, me parandjenje
erdhe ketu?
Jo, vetem me shprese
Me pak kontroll,
mund te te besoj.
Nuk me intereson
fare ne me beson.
Dua vetem te shikoj Marion.
Pyete ne Finiks?
Mos beri nbonje aksident.
Jo, pronari i saj e pa duke
ikur nga qyteti me makine.
Nuk e besoj dot.
E kemi zakon qe te...
Dyshojme shpejt per te tjeret...
Me duket se eshte ketu
znj.Krejn.
ku eshte dhe i dashuri i saj...
Nuk do fshihej te veglat,
po ne qytet.
Do ta gjej, dhe do shihemi prap.
- Naten.
- Naten
Per pak do ta kisha kaluar.
Gjithmone harroj te ndez driten.
Kemi dhoma te lira.
Dymbedhjete bile
12 kabina,12 dhoma te lira.
- Do biskota?
- Jo, faleminderit.
Kam shkuar ne kaq shume motele
saqe me dhembin syte nga neonet,
Po ky eshte i pari qe duket si
i fshehur.
Te them te drejten, nuk e kisha
harruar ta ndizja driten.
-Thjesht nuk ka me nevoje.
-C'ne?
Ajo rruga atje,
ishte rruga kryesore.
- Do te shkruhesh?
- Ulu, mos u lodh.
- Doja vetem te te pyes dicka.
- Ska problem.
Gjithmone droj carcafet
nje here ne jave.
Nuk duroj dot eren e mbyllur.
Doni te bleni ndonje motel?
Jo.
Se me the qe shkuar ne
shume hotele keto dite.
dhe thashe mbase...
Cfare doje te me pyesje?
Kerkooj nje person te humbur.
Me quajne Arbogast.
Jam dedektiv privat.
Dua te gjej nje vajze...
qe eshte zhdukur
ketu e nje jave nga Finiks.
Eshte nje ceshtje private,
dhe familja do ta fali.
Ska problem tjeter.
Kujtoja se policia kerkon njerez
qe kane probleme.
- Une nuk jam polic.
- A, Po.
Besojme se ka erdhe nga kjo rruge.
Ndaloi ketu?
Ketu e dy jave, nuk ka ardhe
asnje njeri ketej.
Do shikosh njehere fotografine,
te sigurohesh?
Te sigurohem?
- Te folurin e ke si polic.
- Shiko fotografine, te lutem.
- Hmm. Po.
- I sigurte?
Mund te kete perdorur
tjeter emer.
Marion Krejn eshte
emri i vertete,
po mund
te kete shkruajtur tjeter.
Une as qe nuk mirem me
regjistrimin e klienteve.
Nje nga nje i harron formalitetet.
Edhe carcafet nuk do ti ndryshoja
po zakonet e vjetra jane te forta.
Qe me kujton dhe...
- Cfare eshte ajo?
- Shenja.
Nje cift javen e kauar tha qe
po mos te qe kjo,
do kujtonin se moteli
nuk perdorej me...
Ja, kete doja
te te thoshja.
Asnje nuk kaloi
dy javet e fundit ketej ,
dhe ja nje cift qe erdhi
dhe nuk dinte se ishit hapur.
Sic the, zakonet e vjetra
jane te forta.
Vajza mund te shkruar
me emer tjeter, Te hedh nje sy?
- Faleminderit.
Ne rregull.
Diku do jete dhe data.
E shikon, ska njeri.
Kam nje leter
me shkrimin e saj.
Po.
Ja ku eshte.
- Mari Samuels.
- Hmm.
- Ajo eshte?
- Mendoj se po.
Marie, Marion.
- Samuels. I dashuri i saj quhet Sam.
- Hmm.
Mos kishte ndryshuar gje?
- Ja shiko dhe njehere fotografine?
- Nuk te genjeva.
E di qe nuk do genjeje.
Eshte e veshtire
te mbash mend kohen ketu.
E di.
Po.
Ate dite binte shi dhe kur hyri
i kishte floket te lagura.
Edhe kjo nuk eshte
fotografi e mire.
E kuptoj.
Thuam cdo gje qe di per te.
Po, ja
Erdhe nje nate, shume vone
dhe vajti direkt te flinte...
dhe ne mengjes iku shpejt.
- Sa shpejt?
- Oh, shume shpejt.
Cili mengjes ishte?
.
Mengjesi tjeter.
- e Diela.
- Po.
- U takua me njeri ketu?
- Jo.
- Erdhi me njeri?
- Foli me njeri ne telefon...?
- Jo.
.
- Fjete me te?
- Jo.
Po si e di qe nuk mori
njeri ne telefon?
E...
Se ishte e lodhur...
Ja, tani me kujtohet me mire.
Po me vjen si fotografi
ne mendje.
.
Qendronte atje...
Jo, ishte atje tutje me nje
sanduic ne dore.
Tha qe duhet te flente shpejt...
Se kishte rruge te gjate
te nesermen.
- Ku do shkonte?
- Andej nga erdhi.
Jo, the qe qendronte atje...
Po,atje te dhoma.
Kishte uri
dhe i bera nje sanduic...
Dhe tha qe ishte e lodhur
dhe do vente te flinte.
Po
Si te pagoi ty?
- Me leke ne dore apo me cek?
- Me leke ne dore.
Ashtu e?
- Pasi iku nuk u kthye prap?
- Pse te kthehej?
Hmm.
Z. Arbogast,
kjo ishte e gjitha.
Tani kam ca pune te bej.
Po kam dhe dicka.
Ka nje problem.
Nuk lidhen gjerat.
Dicka mungon
Cfare duhet te di un?
Njerezit vine dhe ikin.
Ne rregull.
Ajo nuk eshte akoma ketu, apo jo?
Jo.
Po te doja te kerkoja kabinat,
do me duhej leja?
Po nuk beson, hajde me mua.
Duhet te nderroj krevatet.
Jo, faleminderit.
Nderove mendje?
E...
Duhet te kem fytyre
qe nuk te krijon besim.
- Ka njeri ne shtepi?
- Jo.
Dikush qendron ne dritare.
- Jo, Jo, nuk ka njeri
- Ja shiko nje here.
Duhet te jete mamaja ime.
Eshte invalide.
Eshte sikur jeton vetem.
E kuptoj.
Neqoftese Marion Krejn ishte
ketu,nuk do ta fshihje, apo jo?
- Jo.
- Akoma edhe po te te
paguante mire?
Jo.
Le te supozojme se donte
ta ruanit.
Do tju perdorte.
- Po nuk ti nuk genjeheshe.
- Nuk jam budalla.
Dhe nuk mashtrohem,sidomos
nga nje grua.
- Nuk dua te ofendoj juve.
- Po ta bejme keshtu.
Mund te me genjente mua,
po jo dhe mamane time.
Domethene mamaja e takoi?
Mund te flas me mamane?
Jo, sic ju thashe eshte
e paralizuar.
Vetem nje minute.Mund te di
ndonje gje qe ju e keni haruar.
Zakonisht grate e semura,
jane shume te mprehta.
- Nuk do ta shqetesoja.
- Z. Arbogast, mendoj se...
- Mendoj se te kam folur shume.
- Po, por vetem per...
Me mire ikni tani.
Faleminderit
E po, ne rregull.
Do me shpetoje shume pune
po ti flisja pak.
- Duhet te mar leje ti flas?
- Sigurisht.
Ne rregull, faleminderit.
Alo, Lumis.
Jam Arbogast. Eshte Lila atje?
Nema ti flas pak.
Alo, Lila.
Lila, degjo.
Marion ishte ketu.
Po, kaloi te Shtunen ne
Motelin Bejts.
.
Mesova edhe ne cilen kabine
ishte.
I zoti i motelit tha qe ndenji
vetem nje nate,
Diten tjeter iku dhe kaq ishte.
Jo.
Po pra, e pyeta,
besoj se mesova c'kisha
per te mesuar.
Tani duhet te bashkoj copat.
Po nuk jam
plotesisht i kenaqur...
Ky cuni ka nje
mama plake te semure.
Me duket se ajo
e takoi Marion dhe i foli.
Jo.Per fat te keq
nuk me la ti flisja.
Dua te shkoj prap ne motel.
Ti qendro atje.
Do kthehem per nje ore.
Mire.
Degjo...
Do geohesh kur te mesosh
se cfare mendoj.
Mendoj se Sam Loomis
nuk e dinte qe kishte ardhe ketu.
Mire, do takohemi per nje ore,
mbase edhe me shpejt.
Mire u pafshim.
Bejts?
Nganjehere te shtunat jane
te vetmuara. Apo jo, Lila?
Sam, tha nje ore ose me pak.
Po.
Kaluan tre ore.
Do rime ketu te presim?
Do kthehet.
Do presim dhe pak akoma?
- Sa larg eshte autostrada?
- Do te shkosh atje, apo jo?
- Te kapesh Arbogastin dhe plaken.
- Po.
- Dhe ta shkundesh.
- Po!
- Nuk do ishte e zgjuar.
- Ne famije nuk kemi patur durim.
- Do vete atje.
- Arbogasti tha...
Nje ore ose me pak.
Une do vete.
Nuk do ta gjesh.
- Ri ketu.
- Pse mos te vete?
Nje nga ne duhet te jete
ketu kur ai te kthehet.
Dhe do ri ketu te pres?
Po. Qendro ketu.
Arbogast?
Arbogast!
- Nuk u kthye ketu?
- Sam!
As Arbogasti, as Bejtsi.
Vetem plaka eshte ne shtepi.
Plaka nuk vete dot as te porta.
Ku mund te kete shkuar?
Msase gjeti ndonje
infomacion tjeter.
- Mbase iku.
- Pa na e thene ne telefon?
- Sam, ai na mori...
kur nuk kishte shpresa.
Nuk do na e thoshte
po te ndodhte dicka e tille?
Po, mendoj se do na e thoshte.
- Shkojm te Al Chambers.
- Kush eshte ky?
- Eshte sherifi i zones.
- Prit te mar kapelen.
Mire mbrema.
Nuk di si te filloj.
Po.
- Kjo eshte Lila Krejn nga Finiks.
- Si jeni?
Ka ardhe te kerkoje motren.
Eshte dhe nje dedektiv
qe e ndihmon.
Dedektivi na mori ne telefon...
Gjeti motelin ku kishte shkuar
Vajza e humbur.
Duhet te jete Moteli Bejts.
Na mori ne telefon dhe tha se
do mirte ne pyetje zonjen Bates.
Normani u martua?
Jo, nuk besoj.Eshte nje plak.
Mamaja e tij.
Kjo u be mbasdite.Qe atehere
nuk dime gje.
Sa ore mungon motra jote?
Iku nga Finiks dje para nje jave
pa lene gjurme.
Si e gjetet qe kishte shkuar
ne Ferveil?
Menduan se do vinte te mua.
- Iku nga Finiks me makinen e saj?
- Po.
Me shume donte te fshihej.
Po.
Nga se?
Vodhi ca leke.
Shume?
Dyzet mije $.
Policia nuk ka mundur...
Te gjithe menduan se po ta gjenin
ajo do kthente vete leket,
dhe nuk do ta ngaterronin
me policine.
Kjo e shpjegon dedektivin privat.
Ai gjeti gjurmet te Moteli Bejts.
Cfare te tha kur fole me te?
Tha qe Marion kishte fjetur atje
nje nate,dhe ne mengjes iku.
- Me $40,000?
- Nuk me tha...
gje per leket.
Kane rendesi ato qe tha?
Do vinte te na sqaronte pasi te
fliste me mamane,po nuk erdhi.
Dua te beni dicka.
Cfare?
Dukem si i paduruar.
E di qe dicka nuk shkon mire atje.
Edhe une kete mendoj.
Une mendoj se eshte gabim
dedektivi juaj.
Ai ka gjetur ku eshte motra juaj,
dhe po e ndjek per leket
e ka mesuar nga Normani,
dhe te telefoni qe rinit ketu
dhe ai te ndiqte leket.
Jo, jo. Ai tha do shkone prap atje.
Mer Normanin dhe
pyete cfare ndodhi.
Ne kete ore?
Kur vajta une,nuk ishte atje.
Mbase tani eshte kthyer
Nuk kishte dale. Thjesht
nuk u pergjigj ne mes te nates
sic bejne disa te tjere..
Ai jeton i vetmuar.
Mbani mend c'ishte bere atje
para dhjete vjetesh.
Mere ne telefon te lutem.
Flori,sheriffi do ta lidhesh
me Bejts Motel.
Norman?
Sheriffi Chambers.
Po, mire jam, faleminderit.
Degjo, kemi ca shqetesime ketu.
Kaloi njeri andej sot?
Nuk qe klient.
-Nje dedektiv privat...
- Arbogast.
Arbogast.
Dhe pasi iku?
Jo, ne rregull, Norman.
Dedektivi ishte atje dhe Noramni
i tha per vajzen,
Dedektivi e falenderoi dhe iku.
Nukl u kthye mbrapa?
Nuk e takoi mamane?
Dedektivi te tha qe do kthehej
mbrapa qe te fliste...
me mamane e Normanit?
Po.
Mamaja e Normanit eshte
e vdekur dhe e varosur...
Ne vorrezat Grinlou
ketu e dhjet vjet.
Une ndihmova Normanin te zgjidhte
kostumin per varimin.
Ishte ngjyre blu
I vetmi rast vrasjeje dhe vetvrasjeje
ne Frersvejl.
Znj. Bejts helmoi ate burrin...
qe kishte...
kur mesoi se ai ishte i martuar,
Pastaj piu dhe vete nga helmi.
Striknine.
Menyre e keqe per vdekjen.
Normani i gjeti te vdekur te dy.
Ne krevat.
Dmth gruaja qe pashe ne dritare
nuk ishte mamaja e Normanit?
Nje minute, Sam.
Je i sigurte qe pe nje grua plak?
Po, te shtepia pas motelit!
Bertita dhe i fola po nuk mu pergjigj!
Pe mamane e Normanit?
Ajo duhet te ishte...
se edhe Arbogasti keshtu tha!
Dhe Normani nuk i lente ti flisnin
se ajo eshte shume e semure.
Neqoftese gruaja tek ajo shtepi
eshte zonja Bejts...
Cila eshte gruaja qe futem
te vorezat Grinlou?
Tani mama duhet te veshim...
Do te te sjell ndonje gje...
Me fal cuno,
po dukesh qesharak
kur me jep urdhera.
Te lutem mama.
No!
Nuk do fshihem ne depon e frutave.
Kujton se jam frut?
Do rri ketu.
Kjo eshte dhoma ime dhe
asnjeri nuk do me nxjeri jashte,
aq me teper djali im.
Do vine ata mama.
Ai erdhi per vajzen, dhe tani
dikush do vi per ate.
Mama, te lutem, eshte vetem
pak pak dite,qe mos te te gjejne.
Vetem per ca dite?
Ne ate depon e erret? Jo!
Me fshehe nje here atje dhe nuk
do ta besh prap!
Tani dil jashte!
- Te  thashe dil jashte!
- Do te te ngrij une mama.
Norman, cfare ben?
Mos me prek!
Mos! Norman!
Ulem poshte! Ulem poshte!
Mund te eci vet.
Dite e bukur.
- Mirmengjes.
Mund te vemi bashke te moteli?
- Atje ishte.
- Vajti para sherbimit te kishes.
- Hengret menges ju?
- Nuk gjeti gje?
Asgje..
Cfare tha per motren time?
Ate qe i tha dhe dedektivit.
Qe kishte perdorur emer tjeter.
E pashe gjithe vendin.
Djali ishte vetem
- Nuk kishte mama?
- Duhet te kesh pare iluzion, Sam.
E di qe ti nuk je tip i iluzioneve,
Po atje nuk kishte asnje grua.
Akoma kam ndjenjen se
dicka nuk shkon mire...
Me fal qe nuk nxora dot gje.
Hajde ne zyren time dhe deklaro
humbejn e motres dhe vjedhjen.
Sa me shpejt ta lesh
ne duart e ligjit,
Aq me shpejt do gjendet.
Si thua?
- Nuk e di
- Eshte e diel
Hajde nga shtepia dhe ne darke
mund te shkruash raportin.
Edhe ti, Sam.
Faleminderit.
- Mbase jam tip i iluzioneve.
- Nuk je, jo.
- Do te te coj te moteli...
- Sam.
Nuk do qetesohem po nuk
vajta atje.
As une. Shkojme
Te vendosim cfare te themi
kur te harijm atje .
Do shkruhemi si burre e grua.
Do zeme nje dhome,
Pastaj do kerkojme gjithe vendin.
Nuk e di ku e kalon vetmine
Normani.
Dikush eshte ne dritare.
Sapo pashe kurtinen qe levizi
Hajd.
Sapo do ti bija ziles.
Besoj doni nje dhome.
Donim ne venim ne San Fransisko,
Po nuk na pelqeu koha.
Duket se po vjen dite e keqe.
- o tju jap kabinen 10.
- Te bejme shkrimin ne fillim?
Nuk eshte e detyrueshme.
Pronari im do paguaj udhetimin
dhe 90 % eshte per biznes.
Do dhe vertetimin.
Prandaj me duhet letra.
Falemindeerit.
- Do mar candat.
- Nuk kemi canda.
- Atheher do tju tregoj dhomen.
- Hera e pare qe shoh kete gje.
Qe me kerkojne paradhenie...
- para se te mbyllet dhoma.
- Dhjete dollare.
Edhe vertetimin.
Po vazhdoj.
Na vertetimin.
Do tju tregoj dhomen
Ska problem.Do ta gjejme
Sam, duhet te vemi te ajo kabina
dhe te kerkojme
me c'do kusht.
E di.
Mendon se do jete bere
ndonje gje ketu?
Nuk e di, neqoftese ti do kishe...
Nje motel pa vlere, si ky ketu,
cfare do te te duhej...
te hapje nje biznes diku tjeter?
40.000 dollar?
Si mund ta vertetojme kete...
Po te hapi ndonje motel tjeter
per ndonje vit...
Duhet te kete ndonje vertetim,
Qe tregon se ai ka mare leket.
- Pse je kaq e sigurt?
- Nga Arbogasti. I pelqeja, Sam.
Ose i erdhi gjyna dhe...
sic te vjen dhe ty.
E kuptova nga here e fundit
qe folem ne telefon.
Nuk do bente gje pa na e thene,
Vecse po e kane ndaluar.
Dhe me siguri e kane ndaluar.
Do fillojme nga kabina nje.
Po na pa,do themi
qe dolem ta marim ere.
Bejts.
Nuk ka kurtine per vasken.
- Sam! Shiko!
- Cfare eshte?
Shiko, nuk jane fshire.
Dicka kane ulur ose kane shtuar
me 40,000.
Kjo tregon se marjon ishte ketu...
Po ai e pranoi
qe ne fillim qe qe ketu.
Po kjo nuk tregon se ai
e dinte per leket?
Ta pyesim ku i fsheu?
Ajo gruaja plake duhet
ti kete thene dicka Arbogastit.
Dua te na e thone edhe ne.
- Nuk mund te vesh atje.
- Pse jo?
- Bejtsi.
- Hajd te gjejm.
Njeri duhet ti flasi, dhe tjetri
te takoje plaken.
Nuk do ta mbash dot neqoftese
ai nuk ke deshire.
Nuk dua te shkosh vetem
ne ate shtepi.
C'do me bej nje
grua plake e semure?
Mire, une do mbaj Bejtsin me fjale.
Nje minute.
Po nxore gje nga mamaja,
Mund te gjesh rrugen per qytet?
Po, sigurisht.
Po mesove gje,
mos prit te ma thuash.
- Mua kerkon?
- Po.
Gruaja u shtri te fleje...
Nuk e pelqen zhurma dhe dola
te bejme ndonje bisede.
- Mire, te pelqeu kabina?
- Eshte shume mire.
Vetem une flas deri tani,apo jo?
Une besoja se njerezit qe
jetojne vetem...
Flasin shume kur gjejne restin.
Kurse ti vetem degjon.
- Je vetem ketu apo jo?
- Mmm.
Une do cmendesha.
Ky do ishte nje reagim ekstrem?
Eshte shprehje.Doja te thoshja
se do beja c'eshte e mundur te ikja
- Po ti?
- Jo.
Znj. Bejts?
Nuk them se nuk do jesh
i lumtur,
Thjesht kam dyshime
neqoftese je.
Besoj se po te gjeje rastin,
do kishe ikur.
Nga ky vend? Ky vend eshte
gjithe bota ime.
U rrita te ejo shtepi.
Kalova nje femijeri te lumtur
Une me mamane jemi
shume te lumtur.
Dukesh i friksuar?
Thashe ndonje gje te frikshme?
Nuk e di se cfare thua.
Flas per mamane tende
dhe per motelin.
- Si do ta besh?
- Cfare?
Si do ta blesh motelin e ri?
Pse nuk futesh ne makine te ikni?
I ke leket per te hapur motelin e ri?
- Mbylle gojen!
- Ke plot.40.000 $
Besoj se mamaja jote e di
ku jane leket dhe si i more.
Besoj se do na e thote.
Ku eshte ajo vajza qe ishte
me ty qepare? Ku eshte?
Zonja. Bejts, eshte...
Norman Bejts!
Vetem psikiatri mund te mari
ndonje pergjigje nga ky.
Nuk i afrohem dot,
se mua me njeh.
- Jeni ngrohte, zonje?
- Po.
- Te foli?
Jo.
E mesova historine,jo nga Normani.
Po nga "mamaja"
Norman Bejtsi nuk ekziston me.
Qe ne fillim, ekzistonte
vetem gjysma e tij.
Tani, gjysma tjeter ka mare
gjithe kontrollin,
Mbase pergjithmone.
Motren time e ka vrare?
Po... dhe jo.
Shikoni, neqoftese doni te shtroni
ne tryeze ndonje...
ceshtje apeli atehere
ne keto raste...
Kjo nuk eshte pune e psikiatrit.
Ai perpiqet te shpjegoje ngjarjet.
- Po motra ime eshte...
- Po.
Me fjen keq. Edhe dedektivi
Jane te vdekur...
Po te kerkoni te gropat me lluca
rreth motelit do ti gjeni...
Keni ngjarje zhdukjesh ne
arkivat tuaja?
- Po, dy.
- Vajza te reja?
- E pranoi qe i ka...
- Sic ju thashe,
Nga "mamaja."
Qe ta kuptoni si une, duke i degjuar
nga "mamaja"...
domethene nga ana e mendjes
qe ishte "mamaja"...
Duhet te ktheheni
dhejt vjet mbrapa...
Te koha kur Normani vrau
mamane dhe te dashurin e saj.
Qe atehere ishte psiqik,
qe nga vdekja e babait.
Mamaja e tij ishte nevrike,
dhe kishte shume kerkesa,
Dhe te dy jetonin sikur
nuk kishte njeri tjeter ne bote.
Atehere ajo njohu nje burre,
Normanit iu duk sikur ajo e la
per nje burre tjeter.
Kjo e shtyu ne gremine, dhe
Normani i vrau qe te dy.
Vrasja e nenes eshte vrsja me
e rende per njeriun,
Dhe sidomos per djalin.
Keshtu qe duhej te shuante
vrasjen,te pakten nga mendja e tij.
Vodhi kufomen...
Varosen nje arkivol me gura.
Fshehu kufomen
te frutat ne depo.
U perpoq ta mirembante
sa kishte mundesi.
Po edhe kjo
nuk mjaftonte...
Ishte atje,
po ishte akoma nje kufome!
Filloi te fliste
dhe te mendonte per te...
Nganjehere ishte te dyja
personalitetet bashke.
Disa here te tjera,personaliteti
i mamas dominonte plotesisht.
Nuk ishte asnjehere plotesisht "Norman",
po shume here ishte vetem "nena".
Dhe ngaqe patologjikisht
e kishte zili...
Mendoi se edhe ajo
Keshtu qe kur ndjente nje terheqje
per nje femer...
Ana e mamas terbohej!
Kur njohu motren tuaj..
U prek. u trondit,
e donte...
Keshtu gota u derdh,
dhe "mamaja" e vrau!
Pas vrasjes Normani u zgjua
si nga nje gjume i thelle.
Si djale i mire, i fshehu te gjitha
elemntet e vrasjes.
Qe besonte
se e kishte bere mamaja.
Po pse vishej keshtu?
Eshte travers!
Jo.
Traversat vishen si femra
per kenaqesi seksuale.
Kurse Normani bente gjithcka
qe te mbante mamane gjalle
iluzionin e mamase.
Dhe kur realiteti
i afrohej shume...
kur reziku ose pasioni,
krecenonin iluzionin...
Atehere vishej. Vente akoma
dhe nje paruke te lire.
Hecte ne shpi dhe fliste
me zerin e nenes.
U perpoq te behej mamaja
e tij....
Dhe tani eshte!
Kete nenkuptoja kur thashe qe
i mesova te gjitha nga mamaja.
Kur mendja ka dy peronalitete,
behet gjithmone nje lufte.
Ne rastin e Normanit,
lufta mbaroi...
dhe personaliteti
me i forite, dominoi.
Dhe dyzet mije dollaret...
kush i mori?
Te liqeni. Keto jane krime
pasioni,jo fitimi.
Ka ftohte. Ti coj
nje mbulese?
- Po, sigurisht.
- Ne rregull.
Faleminderit.
Eshte e rende qe nje nene...
te denoje djalin e saj...
Po nuk mund ti lejoja te besonin
se une bera vrasje.
Do ta marin larg sic duhet
te kishin bere qe atehere.
Ishte gjithmone i keq...
Dhe ne fund u perpoq tu thoshte
se i vrava une,
Sikur mund te bej ndonje gje tjeter
pervec te ndenjurit,
Si nje nga zogjt e tij
te balsamosur!
E dine qe nuk leviz dot as gishtin,
as nuk do ta bej.
Do qendroj ketu qe
mos te dyshojne per mua.
Me siguri qe me ndjekin tani.
Leji te ndjekin...
Te shohin
se c'njeri jam.
As kete mizen
nuk do ta vras.
Shpresoj te me ndjekin.
Do shikojne dhe do
ta kuptojne,
Dhe do thone "as nje mize
nuk ngacmonte dot..."