Fituese e Çmimit për Aktoren më të Mirë në Festivalin e Filmit në Kanë të vitit 1957.
NETËT E KABIRIAS
Shko atje.
Është e bukur! Hajde!
Duhet të them lumi.
Xhorxhio!
Ndihmë! Ndihmë!
Ndihmë! Dikush po mbytet!
Amilcare! Dikush po mbytet!
Nxito, Amilcare!
Ndihmë!
Ku është Romolo?
Ai shkoi në zyrën e regjistrit.
Në djall me zyrën e regjistrit!
Është një grua.
Ja ku është!
As Tina nuk është këtu?
A po përpiqet të mbytet veten?
Ja ku është. Hidhu pas saj.
Hidhu brenda! Nëse arrin te kanali i stuhisë, nuk do të dalë më lart.
Një grua po mbytet!
Ju djema, largojeni. Do ta ndjek.
Pascello! Vrapo! Eja këtu!
Çfarë po bën? Jo kështu! Ktheje përmbys!
Stefano, shpejto!
Ku e nxore me peshk?
Kujdes. Mbaje nën bark.
Ajo po mbytej!
Me shumë mundësi rrëshqiti. Mario e pa.
Ajo duhet të ketë rrëshqitur dhe rënë brenda.
- A u hodh nga ura? - Jo.
- A u fundos ajo? - Tri herë.
- Të paktën shtatë herë! - Dhjetë herë!
Duhet të ketë gëlltitur shumë. Do të na duhet ndihmë.
Stefano!
- Çfarë ndodhi? - Shpejt!
- Më shpejt me krahët! - Ajo humbi një këpucë.
Unë mendoj se ajo ka vdekur.
Nxirre ujin, para se të jetë tepër vonë.
Shikoni si po del me nxitim. Lëvizeni, fëmijë!
- E shpëtuam! - Rrahu!
Le ta marrim Pompeon. Ai nuk ka parë kurrë dikë të mbytet më parë.
- Shikoje atë. - Nuk dua. Kam frikë.
Më duket i vdekur.
Nëse do të ishte e vdekur, nuk do të pështynte ujë. Lëvizni tutje!
Ajo i ka hapur sytë!
Ajo i ka hapur sytë! Uleni poshtë.
Do t'i bëjmë asaj reanimim kardiopulmonar.
- Po i rrjedh gjak. - Është vetëm një gërvishtje.
Ajo ka nevojë për pak raki.
Jo raki! Ajo që i duhet është qumësht.
Qetësi! Po vjen në vete. Ti, me motorin, shko merr pak qumësht.
Më ka mbaruar benzina.
Merre lehtë tani.
Je mirë. Mund ta falënderosh Atin e Shenjtë.
Je mirë.
- Ku është Xhorxhio? - Cili Xhorxhio?
Qëndro i qetë.
Ku po shkon?
Kë po kërkon ajo?
- A nuk ishte vetëm? - Po.
Kush mendon se është ai?
- Qetësohu. Eja këtu. - Po shkoj në shtëpi.
Ku janë këpucët e mia?
Këtu. Ka vetëm një.
Ajo ka nëntë jetë, si një mace.
E sheh? Ajo mezi ngrihet në këmbë.
E shkreta. Është në gjendje të keqe.
- Gati sa nuk vdiqe. - Ku mendon se po shkon?
Më lër rehat! Më lër të shkoj!
Hej! Ne jemi ata që të shpëtuam!
Mirë. Më shpëtove. Tani dua të shkoj në shtëpi, në rregull?
Përshtatu veten, shko në shtëpi. Shihemi!
Përshëndetje, Kabiria.
- E njeh? - Sigurisht. Është Cabiria.
Ku jeton ajo?
Në Via Cecilia, pas stacionit të benzinës.
Ajo është një vajzë punëtore.
Giorgio! Hape! Jam unë!
Jam unë! Kabiria!
Kjo!
Wanda! E ke parë Xhorxhion?
Çfarë të ndodhi ty?
Merru me punët e tua. E ke parë Xhorxhion?
- Cili Giorgio? - Giorgio im.
Çfarë të ndodhi ty?
Çfarë do nga unë?
Çfarë dëshiron?
Nuk dua asgjë. Merru me punët e tua!
Hyr brenda dhe thahu.
Nuk i kam çelësat e mi.
- Ku i vure? - Në çantën time.
Ku është portofoli juaj?
Giorgio e ka në dorë.
Ne shkuam për një shëtitje pranë lumit
dhe unë shkova dhe rashë brenda.
Ai u frikësua dhe iku me vrap.
Kabiria! Hape!
Hajde, hape.
Më doli të fle!
Më trego diçka, Kabiria.
Sa para kishe në çantë? Më përgjigju.
Nëse e sheh Xhorxhion, do të jem këtu.
Çfarë po bën?
Ke të drejtë të qëndrosh në shtëpi.
Shko në shtrat dhe fli pak.
Do të të shoh më vonë kur të kthehem.
Pse nuk e pive aspirinën? Merre, do të të bëjë mirë.
Je akoma këtu? Nuk je lodhur duke folur pa lidhje?
Nuk e sheh që kam pasur mjaftueshëm?
Humbuni!
Kush të tha që ishim miq?
Humbu, apo jo?
Dhe mos eja më të marrësh termometrin tim hua!
Kush po të kërkon gjë? Çfarë i çmenduri!
A nuk është kënaqësi të merresh me ty?
Mendon se një djalë do të të hidhte në lumë për 40,000 lira?
Të të mbyt për 40,000 lireta?
Në ditët e sotme do ta bëjnë për 5,000.
Dikush që të do?
Çfarë dashurie? E ke takuar më pak se një muaj më parë.
Ti as nuk ia di emrin apo ku jeton.
Nuk e kupton? Ai të shtyu brenda!
Të shtyu në lumë!
Dhe je me fat, sepse nëse do të kisha qenë unë,
Do të të kisha mbajtur kokën poshtë vetes! O i çmendur!
- Shko dhe tregoju policisë! - Nuk do të bërtas!
Merrni këshillën time! Raportojeni atë!
Pse duhej të shkonte dhe ta bënte këtë? I dhashë gjithçka.
I dhashë gjithçka që donte.
Pse duhej ta bënte këtë?
Jam një idiot i tillë.
Po sikur të kisha vdekur?
Kaq ishte! Festa mbaroi!
Mbaruam! Mbaruam!
Këmisha mëndafshi! Do t'ju jap këmisha mëndafshi!
Pate fat që gjete një budalla si unë!
Shiko të gjitha rrobat që i bleva!
Një kostum me kuadrata! Pallto me qime deveje!
Kurrë më! Kurrë më!
Ku do të hash tani? Në Shën Pjetër? Dashuri e përjetshme!
Ti endacak dembel!
Kthehuni te shitja e tullumbaceve!
Digjem! Në flakë! Do ta djeg të gjithën!
Supë pule, copa viçi...
Shpresoj të biesh i vdekur!
Kjo është hera e fundit! Nuk do të më shihni më kurrë këtu.
Kjo është mbrëmja ime e fundit. As nuk duhet të më shihnin me ty!
Shiko sa klas jam.
Më dukesh si Moby Dick.
Si guxon! Si guxon!
E di ku e ke vendin? Në cirkun e hipizmit!
Përdor sytë! Më shiko mirë e gjatë!
E di çfarë jam unë? Një zonjë e madhe, ja çfarë.
Por ti nuk je asgjë më shumë se një kamariere e mjerë!
Ajo përkeqësohet gjatë gjithë kohës.
Ata duhet ta largonin.
Kështu do të përfundosh!
Dhe ky është ngrohësi.
- Kjo makinë ka gjithçka. - Edhe Coca-Cola.
- Më jep një xhiro? - Ky nuk është tank!
- Dil jashtë! - Unë nuk do të dal.
Hajde, lëvize!
- Pse duhet? - Do ta çoj Wandën për një xhiro.
Ti nuk di të ngasësh makinën.
Kujt i intereson? Është makina ime. Do të bëj çfarë të dua me të. Dil jashtë.
Do të të vizitoj në spital. Këtë duhet ta shoh.
Pse jo modeli më i madh?
Edhe një! Çfarë di ti për makinat? Je gjithmonë në shkurre!
Bruno, je gjithmonë mbi dy rrota!
Ja ku vjen përsëri ai i çmenduri.
- Mirupafshim, i pashëm. - Mirupafshim, i ëmbël.
Mos harro të vish të takosh princeshën tënde.
I lezetshëm! Vërtet i bukur!
Unë, do të kisha zgjedhur një gri.
Është një ngjyrë më e sofistikuar. Por kjo është e lezetshme.
Do ta prishësh baterinë!
Wanda, dil jashtë. Nuk dua të luftoj sonte.
As unë, o fanatik.
Megjithatë, një Fiat është një Fiat.
Gjithçka është ndryshe me një makinë.
Ti ulesh në timon, lart, dhe jep sinjal djathtas, majtas.
Njerëzit të shohin dhe mendojnë se je mirë, një sekretare, vajza e babait.
Të gjithë burrat të ndjekin. Ndihesh shumë mirë!
- Dëgjoje! - Çfarë?
E di si e mori atë makinë! Atë kokë kokaine!
- Prit! - Rri këtu!
- Më lër të dal! - Qëndro!
Gjëra!
Vallëzo, Kabiria!
Je me fat! Unë jam balerini më i mirë në Romë.
Hajde!
Tani ajo ka gjetur një ritëm tjetër për të thënë, "Të dua".
Dikush që do ta dërgojë të lypë si murgjit françeskanë!
Largohu nga rruga, i dashur, përndryshe do të të arrestoj.
Ja ku jam, zotërinj! Ja ku jam!
Po aq mirë. Kush ka nevojë për ty në fund të fundit?
Ku po shkon me makinë? Në azilin e pleqve?
Ndoshta nëse do të ishe 20 vjet më i ri!
Qese pleshti e ndyrë!
Je thjesht xheloz!
Dëgjon këtë, Cabiria? Ajo nuk mund t'ia mbathë pa u ndëshkuar!
Shiko si do të përfundosh, o kurvë e ndyrë!
"Ju lutem, jini të sjellshëm. Kini zemër!"
"Të lutem, për hir të Xhorxhios tim!"
Bëje! Nxirri sytë!
Wanda, ja ku jemi përsëri.
Vazhdo, Kabiria!
Hajde, godite me grusht!
Mos u shqetëso për të! Godite poshtë, në bark!
Mos i ndaloni! Është shumë argëtuese!
Ndalo para se të vijnë policët! Për çfarë po qeshni?
Do ta vras!
Më lër të shkoj!
Eja këtu, eja këtu!
Fute atë në makinë.
Do të të gëlltis të tërën!
Largoje atë!
- Më lër rehat! - Hyr brenda!
Do të të rrah zi e blu!
Shiko si më ngatërroi ajo kurvë!
Nuk ka mbaruar ende!
- Ma prishi fytyrën! - Harroje.
Ke frikë nga unë, apo jo?
Ti humbës i mjerë!
Pi një cigare.
- Çfarë do të jetë? Ku mund t'ju çoj? - Në Via Veneto.
Via Veneto? Mendon se je Perandoresha Poppaea?
Dëgjo, Cabiria, ti dhe unë duhet të bëjmë një bisedë serioze një nga këto ditë.
Po e mendon gabim gjithë këtë.
Kush po kujdeset për ty?
Shikoni mua dhe Marisën.
Ajo është e sigurt kudo që shkon.
Askush në Romë nuk do të guxonte ta lëndonte.
E di pse? Më trego.
Më lër të dal.
Çfarë prisni të bëni këtu?
Vajzat luftojnë për vende në Via Veneto dhe Villa Borghese.
Cabiria, pse të mos gjesh një burrë serioz?
- I respektueshëm, si unë. - Nuk kam nevojë për një.
- Unë them që po. - Unë them që jo!
Pse duhet të skllavërohem për derra të ndyrë si ti?
- Le ta hedhim. - Po, hedhim. Më mirë të më lësh të dal.
Po, është më mirë.
Për kaq kohë!
Idiot! I degjeneruar!
Shkoni një shëtitje në Passeggiata Archeologica!
A nuk mund të të shikoj? E di sa e mrekullueshme je?
Vazhdo.
Oh, po?
Do të rri këtu! Vetëm ki kujdes!
Mbrëmje.
Më falni.
A je i verbër?
Xhesi!
Xhesi! Nuk mund të jesh serioze.
Alberto Lazzari!
Xhesi, nuk dua të mërzitem.
Xhesi, lëre mënjanë!
Lësho! Lësho!
Mos më bëj të humbas toruan. Kthehu brenda.
Më jep çelësat.
- Hyr brenda. Mos u bëj budalla. - Mos më vër dorë, derr!
Lëviz. Liro pak vend.
Ku mendon se po shkon?
- Do të më japësh çelësat apo jo? - Jo!
- Nuk do të dalësh! - Po më lëndon. Lëre të shkoj!
Xhesi, e dashur, dëgjo.
Dëgjo edhe një herë të fundit.
- Nuk kam çfarë të them më. - Jam i lodhur. Je shumë i rraskapitur!
- Lëre! Po ma prish leshin. - E bleva unë!
Ti morr!
- Prit një sekondë. - Për çfarë?
Mund të shkosh.
Një truk i shëmtuar i dorës së dytë!
Dëgjo, Jessy. Nëse nuk kthehesh, ka mbaruar!
Mirë! Mbaroi!
Mbaroi! Më në fund! Aq më mirë.
Faleminderit. Faleminderit, Jessy!
Çfarë do? Zhduku!
Hej, ti!
Po të flas ty!
Hyr brenda.
- Kush, unë? - Po, ti. Shpejto. Hyr brenda.
Hajde pra.
Mbylle.
Dil jashtë.
Por Pse?
Shko, dil jashtë.
Çfarë do të jetë, z. Mustaqe?
Çfarë po ndodh këtu?
Dil jashtë, hyr brenda, hyr brenda, dil jashtë!
Vendosni!
Hajde. Le të argëtohemi pak.
Mirëmbrëma, Komandant.
- Ai tha të hynte brenda. - Pra, hyni brenda.
Si jeni, zotëri? Si mendoni për një tavolinë? Shfaqja e sonte është e jashtëzakonshme.
Çadra juaj, zonjë?
Pikërisht nga kjo anë, zonjë.
Kush është ai?
A mund t'ju ndihmoj?
Ulu këtu. Hajde.
Ju lutem.
Ulu atje.
Alberto! Monika.
Çfarë po bën, Alberto? Po qëllon?
- Po. - Nuk ka nevojë ta prezantojmë!
Gëzohem që të takoj.
Dje, amerikanët i bënë një provë ekrani. Doli fantastike.
Kam një printim 16 milimetrash në shtëpi nëse doni ta shihni.
Zonja dhe zotërinj, kjo ishte një nga shfaqjet tona.
Para se të vallëzoni, do të doja të përshëndesja dhe të duartrokisja
një mysafir i shquar që na nderon me praninë e tij.
A duhet të duartrokas edhe unë, Alberto?
Në rregull, djema! Mambo numri 26!
Më bëj një nder, eja në tryezën tonë.
Një grup miqsh të mi do të donin shumë të të takonin.
- Hajde, Alberto. - Nuk mundem.
Unë jam me zonjën.
Le të kërcejmë.
Gjëra.
Bota sillet rreth mambos.
Çfarë mamboje!
O Zot! Çfarë mamboje!
Nëse do të jesh me miqtë e tu, mos u shqetëso për mua.
- Çfarë? - Mos më lejo të të mbaj larg miqve të tu.
Mjaft më. Le të shkojmë.
Natën e mirë, Komandant.
Hyr brenda. Shpejto!
- A hëngre? - Jo. Epo, pak rreth orës 8:00.
- Le të hamë darkë. - Çfarë?
Le të hamë darkë.
Mirë. Ku po shkojmë?
Shtëpi.
Prit! Prit një sekondë!
Hej, pantallona elegante!
Po të flas ty!
Më shiko mua!
Hani zemrën tuaj! E dini kush është ky?
- A telefonoi dikush? - Askush, Komandant.
- Çfarë do të thuash askush? - Askush nuk telefonoi.
- Ishe zgjuar apo flije? - Askush nuk thirri. Isha këtu.
Në rregull.
Darkë për dy në dhomën time.
Nëse zonjusha Jessy telefonon, unë jam në gjumë. Nëse ajo këmbëngul, unë jam në gjumë.
Nëse ajo ende këmbëngul, unë jam ende në gjumë!
Do të hamë sipër. Si quhesh?
Çfarë?
Hajde, lëviz.
Çfarë? Një qen tjetër?
Shikoni këto!
Ke edhe ti peshk?
Po. Tani, ku e vendosa?
- Lëre për shërbëtoren. - Por do të rrudhoset.
Idiot! Çfarë më shtyu ta bëja?
A ke parë ndonjëherë ndonjë idiot? Epo, po shikon një të tillë.
Thjesht lëre!
Eja.
Cili ishte emri juaj përsëri?
- Nga je? - Nga çfarë?
- Nga vini? - Nga Roma. Piazza Risorgimento.
Ulu, po më bën nervoz.
Të pëlqen?
Pak a shumë.
Nuk është tamam puna ime.
Nuk është puna ime, por po.
E pesta e Bethovenit.
Më pëlqen shumë.
Hyr brenda.
Lëre aty. Do të kujdesem unë për të. Shko.
Dhe mbyll derën.
Le të shohim se çfarë na solli.
Havjar, karavidhe.
Ndihmo veten. Ha. Nuk jam në humor.
Ndihmo veten. Nuk e di nëse të pëlqen.
1949.
1949...
Hiqe atë. Bën vapë këtu brenda.
Mendoj se e grisa.
- Ku jetoni? - Pas stacionit të benzinës.
- Ku? - Në kilometrin e 19-të në rrugën për në Ostia.
- Ti vjen në Via Veneto? - Via Veneto? Unë?
Unë punoj në Shëtitjen Arkeologjike.
- Shumë më i përshtatshëm. - Pse?
Unë jetoj në Acilia. Metroja më çon pikërisht atje.
Ka një vajzë tjetër, shoqja ime Wanda.
Edhe ajo jeton atje. Por unë nuk merrem me të tjerat.
Të tjerët flenë nën harqet në Caracalla.
Mos e keqkuptoni, unë kam shtëpinë time
me ujë, energji elektrike, propan, të gjitha komoditetet moderne.
Madje kam edhe një termometër.
E sheh këtë vajzën këtu?
Kjo vajzë nuk ka fjetur kurrë nën harqe.
Epo, ndoshta një herë.
Ose dy herë.
Gjithsesi
Shtëpia ime sigurisht që nuk është tamam kështu,
por më mjafton. Më pëlqen.
Ha. Ha diçka.
Çfarë nuk shkon?
Mallkuar qoftë! E di kush je!
E di! A mund ta them?
A mundem?
Alberto Lazzari!
Të njoha menjëherë! I kam parë të gjitha filmat e tu.
- Shumë bukur! - Cili është i preferuari juaj?
Epo, e fundit.
Kishe një kostum me të gjitha ato gjëra, pastaj erdhi Vittorio Gassman,
e shtyu derën hapur, "Ngrini të gjithë!"
Pastaj ishte vajza e tij.
- Nuk isha unë. - Çfarë do të thuash?
Je po aq i pashëm sa shtëpia jote.
Sillni ato syzet këtu.
- Shampanjë. - Ulu.
Çfarë nuk shkon tani?
Kush do ta besojë këtë kur t'ua them?
Ata tashmë mendojnë se jam plot me të.
Ndoshta as unë vetë nuk do ta besoja nesër.
Duhet të më bësh një nder. Më jep një fotografi dhe shkruaj,
"Cabiria ishte këtu në shtëpinë time. Alberto Lazzari."
"Cabiria Ceccarelli ishte në shtëpinë time." Shkruaje pikërisht kështu.
Shumë mirë.
Tani le të hamë.
Dhe hani edhe ju.
Një ulliri.
A duhet ta hap?
Pulë! Pak gjoks pule për të larguar trishtimin.
Ja ku është pjata juaj.
Nëse do të luash më shumë nga ajo muzikë, do të më pëlqente edhe mua.
Dhe çfarë është kjo? E pashë një herë në një film.
- Komandant. - Po, Davide.
- Jam zonja Jessy. - I thashë t'i thoja që po fle.
- Ajo është këtu. - Çfarë?
- Ajo është poshtë. - Vetëm mos e lër të hyjë.
Ajo është tashmë brenda. Po vjen lart.
O budalla!
Alberto, hape.
- Kush është? - Mos u bëj budalla! Hape!
Pra? Hapeni.
Është shumë e rëndësishme.
Një moment.
- Fotografia! - Oh, po. Shpejto!
Alberto, a do të hapesh?
Shko në banjo për një minutë.
Po. Do ta heq qafe. Shpejt!
Nuk do të iki. Do të rri këtu gjithë natën!
- Qetësi, mos lëviz. - Hape.
Alberto, të lutem hap derën.
Hape derën, o idiot!
Çfarë dëshiron?
Do të më thuash çfarë do?
Jam i lodhur. Duhet të zgjohem herët nesër. Po punoj. E di këtë, apo jo?
Kam etje. Më jep një të pirë.
- Çfarë? - Kam etje!
Tani çfarë?
Nuk mund të vazhdoj kështu!
Epo, as unë nuk mundem, Jessy!
Xhelozia juaj është patologjike, e padurueshme.
Jam shumë i lodhur. As unë nuk mund ta duroj më.
Le ta lëmë mënjanë sa jemi ende miq, në rregull?
Jo. Kjo është shumë e lehtë! Nuk do të shkoj askund!
Xhesi, mos e bëj këtë. Fli pak.
Ti je i lodhur dhe unë jam i rraskapitur. Si thua të telefonojmë nesër?
- E di që nuk më do më. - Kush ta tha këtë?
Ti nuk më do më.
- Pranoje. - Nuk do ta thoja kurrë një gjë të tillë.
Pranoje, dhe nuk do të të shqetësoj më kurrë.
Por do të gënjeja.
Edhe nëse e shihnim njëri-tjetrin herë pas here,
çdo dy ose tre ditë, do të isha i lumtur.
Pse kaq rrallë? Mund të ishim bashkë shumë më tepër.
- Çdo ditë? - Po, çdo ditë.
Por mos u bëj kaq xheloz. A është faji im që gratë më shikojnë gjithmonë?
Por je i shëmtuar!
Si të dal nga këtu?
Hej, Cabiria. Alberto Lazzari të ka kërkuar!
As nuk po të flas!
- Mos e dëgjo. - Kush po të dëgjon?
- Hej, Cabiria, ja ku është gimp-i. - Ja ku është një fitues.
Hej, ti plak i shthurur!
Mall për burgun?
Hajde, Cabiria, le të qeshim mirë.
Pse e solle me vete? Mendoj se të këqijtë nuk vdesin kurrë.
- Madonna mund të ketë mëshirë për xhaxhain tim. - Çfarë mëshire?
Pelegrinët e Zojës së Dashurisë Hyjnore sapo kaluan aty pranë.
Nuk i besoj ato gjëra.
- Nuk beson në mrekulli? - Unë jo.
Pse të mos shkojmë atje të dielën? Jam i sigurt që të gjithë kemi diçka për të kërkuar.
Edhe ti do të shkosh, Cabiria?
Unë? Çfarë di unë? Do ta mendoj.
Përveç kësaj, çfarë do të kërkoja? Kam gjithçka.
Madje do të mbaroj së shpejti edhe pagesën e hipotekës.
Por mund të shkoj gjithsesi. Nuk kam thënë jo.
Do ta shohim.
Mendoni se Madonna do të shpërdoronte një mrekulli për një djalë si ai?
Qesharake, apo jo? Madonna e di si e ke bërë brumin.
Shitja e kokainës dhe prostitucioni i grave.
Do të shkoj ta shoh Madonën dhe e di saktësisht se çfarë do të kërkoj.
Mos u tall me gjëra të tilla.
Mos më shqetëso.
Vërtet do të shkosh?
Çfarë do të kërkoni?
Po flas me ty. Çfarë do të kërkosh?
Shën Mari, Nënë e Zotit, lutu për ne mëkatarët
tani dhe në orën e vdekjes. Amen.
Të falemi Mari, plot hir, Zoti është me ty.
E bekuar je ti midis grave,
dhe i bekuar është fryti i barkut tënd, Jezus.
Shën Mari, Nënë e Zotit, lutu për ne mëkatarët
tani dhe në orën e vdekjes. Amen.
Shiko popullin tënd
0 Zonjë e bukur.
Ndërsa ata ju nderojnë
30 me gëzim sot.
Hej, ti! I shkurtër!
Do të ngresh?
- Mirupafshim, djema. - Shihemi nesër.
Një rrugë e shkurtër. Ai e quan këtë një rrugë e shkurtër.
Kam një orë që eci.
Kush e di ku jam?
Edhe ti jeton në shpella?
- Nuk të kam parë kurrë më parë. - Kam shtëpinë time.
Gorgiano! Gorgiano! Jam unë. Eja lart.
- Si jeni? - Jo aq keq. Faleminderit, zotëri.
Dhe ku është Pietro? Po fle?
E çuan në spital dy ditë më parë.
Tha se ishte në gjendje të keqe.
- Dhe, ju, çfarë ju nevojitet? - Çfarëdo që të dëshironi. Faleminderit, zotëri.
Ja ku është një batanije. A është në rregull?
- Në cilin spital e çuan Pietron? - Në Fatebenefratelli.
Në rregull, do ta vizitoj nëse kam kohë.
Hej, shoku.
Kush është ai djalë?
A është ai me ndonjë bamirësi?
Hej, po flas me ty.
A mund të të ndihmoj?
Do të kthehesh në Romë më vonë?
A mund të më ngresh me makinë?
Po, më vonë.
Elsa!
Shikoni kush është këtu!
Të prisja të shtunën, por erdhe sot! Je shumë e dashur.
Dje po mendoja, "Ai vjen çdo nëntë ose dhjetë ditë.
Ai erdhi të mërkurën, kështu që do të shfaqet të shtunën!
Bomba! Por unë e njoh atë!
Por, Bomba, ti jeton këtu?
Sikur të kisha ende atë që kisha dikur.
Një apartament në Romë, një apartament në Ostia.
Më mbuluan me dhurata! Para në bankë! Bizhuteri! Ar!
Unë kisha njëmbëdhjetë paund ari!
Ajo nuk po gënjen, e di. Kush do ta besonte tani?
Por kjo vajzë në kohën e saj...
Këtu as nuk presin që unë të kreh flokët.
Por nëse vesh një bluzë me dekolte të thellë
dhe vathët e bardhë, tani po flasim.
Eja, eja, Elsa. Merr këtë.
Shikoni ëmbëlsirat që keni sjellë!
Dhe vetëm për mua! Asgjë për të tjerët!
Ma jep këtu dhe unë do ta fsheh.
Ai me çokollatë!
Pinoli. Shiko Pinolin. Si shiu!
E dashur. Faleminderit, faleminderit!
Nuk ka nevojë për këtë.
Dhe kur do të kthehesh? Kur?
Lamtumirë, Elsa.
Zoti të ruajt nga e keqja, biri im.
Duhet të them
Shumë njerëz janë të pafat në Romë.
Ti nget shumë makinën natën?
Jo aq sa nevojitet.
Po gjatë ditës?
Jo, gjatë ditës, të varfrit enden andej-këndej.
Si do t’i gjeja?
Mendo pak.
Edhe unë jam jashtë natën, dhe nuk të kam takuar kurrë.
Por si ju lindi ideja... për ta bërë këtë punë?
As vetë nuk e di. Një gjë çoi në një tjetër.
Jemi këtu. Ja ku është tramvaji juaj.
A jeton larg nga këtu?
Rreth 19 kilometra, në rrugën për në Ostia.
Si quhesh?
Maria Çekarelli.
Je vetëm?
Babai dhe nëna ime vdiqën kur isha i vogël.
Erdha në Romë më vonë.
Tani shko dhe fli pak, o i varfër.
Dielli...
Arrivederci... Çfarë është? Më trego.
Faleminderit. Faleminderit për gjithçka.
Don Vincenzo, grupi nga Rieti është këtu.
Merr dardhat e tua me gjemba! Dardha të freskëta me gjemba!
Hani këto dardha me gjemba!
Më jep një dorë, Maurizio.
Wanda, merr një mori nga kjo turmë!
Ja ku është ai djali me qirinj. Hajde, xhaxha.
Sa kushtojnë qirinjtë?
Zgjidh çfarë të duash. Kam disa për 50, 100, 150, 200.
Më i madhi që ke.
Do të marrim nga dy secili.
Wanda, qirinjtë! Ja ku janë!
A janë të gjitha këto në rregull?
Dua vetëm një. Do ta paguaj vetë. Ndoshta do të të paguaj ty më vonë.
Jo, do t'i paguaj të gjithë.
- Çfarë do të bëj me të tani? - Mos u bëj budalla!
Sa gjithsej?
Ja populli yt, o Zonjë e bukur.
Ashtu siç ju nderojnë me kaq gëzim sot.
Hapni rrugën! I sëmurë këtu! Na lini të kalojmë!
Kaq i ri.
Rozi!
Jemi këtu! Na prisni!
- Do të bëjmë foto! - Po vij edhe unë!
- Eja, Cabiria. Po na thërrasin. - Po vij.
Ku është Vanda?
Wanda, hajde!
Marisa!
Zhduku! Me atë hundë do një foto?
Kush po e bën foton? Sa kushton?
Tani çfarë bëjmë?
Duhet të rrëfehesh. Atje poshtë, ku shkruan "rrëfej/një".
E rrëfeva tashmë dje.
Kujdes! Ai është një invalid!
Rroftë gjatë Meri!
Për Zonjën tonë të Dashurisë sonë Hyjnore!
- Mëshirë, Madonna! - Mëshirë, Madonna!
Ajo zbret nga qielli.
Rroftë, breshër.
- Wanda. - Po?
Do t'i kërkoj mëshirë edhe Madonës. Ashtu si ti.
Çfarë po kërkoj unë?
Nuk të kujtohet?
Mund të kërkoja një vilë në Peripli.
Nuk është kjo ajo që the!
- Nuk të kujtohet? - Do të kërkoj çfarë të dua.
Por ti the se do të pyesje...
Ndërrova mendje.
Pse flet kështu?
E sheh? Ma bëre qirinjën të fiket.
Tridhjetë mesha me nga 1,000 secila. Janë 30,000.
Unë u dhashë atyre 35.
Po, ia dole mirë. Nuk i dihet kurrë.
Si shkon akti i pendimit? Harrova.
"Zoti im, pendohem me gjithë zemër..."
- Po. Çfarë ka pas kësaj? - Është shkruar në rrëfimore.
Prit këtu. Nuk mund të hyjmë bashkë!
Kaq mjafton për tani!
Përdorni hyrjen tjetër!
Merre lehtë. Mos u sforco!
Jam i sëmurë. Nuk mund ta bëj dot.
Edhe ai është i sëmurë. Nuk e sheh këtë?
Kujdes, xhaxha. Ai është i sëmurë.
- Ja ku është altari, xhaxha. - Nuk mundem.
- Çfarë ke? - Nuk mund të vazhdoj. Nuk mund të lëviz.
Do të të mbaj derisa të jemi te altari.
Duhet të pushoj.
Rosie, eja këtu. Mendoj se do të bjerë të fikët.
Provo përsëri, xhaxha. Pothuajse arritëm.
Secili ka një agoni të fshehtë.
Të gjithë kanë një dëshirë që ti ta plotësosh.
Hap zemrën tënde ndaj vuajtjeve, o Virgjëreshë e Shenjtë!
Mëshirë, Madonna!
Thirrni me gjithë zemër, "Rroftë Maria!"
0 Virgjëresha e Shenjtë.
Lutu për mua
Lutu për mua.
Shiko popullin tënd
0 Zonjë e bukur.
Ndërsa ata ju nderojnë
30 me gëzim sot.
- Rroftë Meri! - Rroftë Meri!
Mëshirë, Madonna!
- Më shëro, Madonna! - Më shëro, Madonna!
Mëshirë, Madonna! Po të lutem sinqerisht!
Shiko popullin tënd, o Zonjë e bukur
Vanda, këtu!
Ashtu siç ju nderojnë me kaq gëzim sot.
Qëndro afër. Çfarë ndodh më pas?
Nuk e di!
Duhet të më dëgjosh zemrën duke rrahur. Po dridhem.
Ndihem kaq çuditshëm, Wanda.
Tani të gjithë gjunjëzohen dhe luten.
Kërko falje për mëkatet e tua nga Nëna Qiellore...
Amleto, a do të më dhurojë Madonna hirin e saj?
Unë mendoj se po.
Tani afrohuni te altari i Virgjëreshës.
Shikoni në sytë e saj të ëmbël, dhe në shikimin e saj, secilin prej jush
do të ndjeni dritën e shpresës të ndriçuar në zemrën tuaj.
O i dashur.
Ai është një strehë.
Për mëkatarin.
Për mëkatarin
Madonna, më ndihmo të ndryshoj jetën time.
Më dhuro edhe mua mirësinë tënde.
Më bëj të ndryshoj jetën time.
- Xhaxha, tani! - Kam frikë.
Provo t'i lësh ato patericat. Ajo do të ketë mëshirë për ty.
- Kam frikë! - Po të mbaj!
Madonna, unë jam një mëkatare, një krimb i tokës.
- Ki mëshirë për mua, Madonna. - Lëre të shkojë!
Jo! Mos më lër!
Të ka shpëtuar gjuha? Pi diçka.
Kujdes, Wanda. Një gotë dhe ajo është e thyer.
Çfarë po bën?
- Po mendoj. - Për çfarë?
- Çfarë tha ajo? - Ajo thotë se po mendon.
Shumë mendime do të bëjnë që koka juaj të shpërthejë.
Ajo i ka rrëzuar të gjitha me një të rënë.
Shikoji ata të pastrehë! Ndalojeni këtë top të mallkuar!
- Po e bëjnë me qëllim! - Do t'i rregulloj!
- Hajde, bjonde! - Na duhet topi për të luajtur!
Herën tjetër, do ta godas nga ana tjetër!
Do të rrish këtu vetëm? Unë dhe xhaxhai do të ikim. Thjesht thuaj.
- Pse duhet ta duam? - Çfarë ke ti?
- Po sikur të donim? - Çfarë ke, Cabiria?
Hej! Eja këtu dhe merr topin tënd!
Eja këtu nëse do!
Shko merre. Ajo as nuk mund të ecë.
Nuk do të ngatërrohem me të. Ajo do t'ia dalë mbanë.
Kjo muzikë është e mërzitshme! Luaj pak rock 'n' roll!
Çfarë po bën, o i çmendur?
Ne nuk kemi ndryshuar.
Askush nuk ka ndryshuar!
Jemi të gjithë njësoj si më parë, njësoj si i gjymtuari.
Çfarë do të ndryshosh, Cabiria?
Mendoni se mbaron këtu?
E di çfarë do të bëj?
Do ta shes shtëpinë. Gjithçka. Po iki!
Mirupafshim, djema. Po iki! E mbarova me të gjitha këto!
Ku do të shkosh?
Ku? Mendon se jam si ti?
E di ku mund të shkoj. E di.
Shikoni vetëm ato murgeshat e vogla!
Ku po shkon me atë banderolë?
Po kërkoni kërmij?
- Pse e le të pinte? - Unë e bëra të pinte?
A të dha mëshirë Madonna? A të dha ajo?
Cabiria! Do të na arrestosh?
Amleto, shikoje!
- Çfarë? - Sille atë përsëri!
Më lër rehat! Dua të dëgjoj. Vazhdo të luash!
Ejani këtu, fëmijë! Ejani argëtohuni!
Ejani të kërceni me ne!
Harrojeni flamurin tuaj!
Pse gjithmonë përplasesh? Zhduku!
Cabiria! Nuk je në gjendje për këtë!
- Më lër rehat! - Je i dehur verbërisht!
Kush është i dehur? Çfarë di ti?
Lutuni për ne.
Nëna e krijuesit tonë.
SHFAQJE E VARIETEVE
A është shfaqja e mirë?
Hej! Të bëra një pyetje!
Do të duash të them se mban erë të keqe?
Siç mund ta shihni, zonja dhe zotërinj, kreu i asistentit tim
është shpuar plotësisht nga kamat.
Nuk ka dyshim se koka e tij duhet të jetë
i lagur në gjak.
Do të habiteni kur të shihni, në vend të kësaj, se koka e tij është zhdukur!
Në pjesën e dytë të emisionit tonë,
Do të paraqesim eksperimente me magnetizëm, hipnotizëm dhe auto-sugjestion.
A do të donte ndonjëri në audiencë të ofrohej vullnetar?
- Ju lutem, zotërinj! - Do ta bëj!
Eja menjëherë lart. Mos ki frikë.
Nuk ka absolutisht asnjë rrezik.
Tani kemi nevojë për një përfaqësues të seksit të drejtë.
- Po ti, zonjushë? - Kush, unë?
Po, ti! Mirë! Eja lart. Ji i guximshëm!
Jo, nuk dua.
Ju lutem, a do t'i lini këta të rinj këtu sipër vetëm?
Ti shko!
Hajde, e lezetshme! Na duhet të qeshim.
Pse duhet të të bëj të qeshësh?
Thjesht hidh një sy në pasqyrë!
Hajde, zonjë, mos na detyro të lypim.
A duhet të vij të të marr?
Do të vij të të marr. Të lutem.
Mos ki frikë. Ne të gjithë jemi miq të mirë.
Janë të gjitha truke.
- Do të vish? - Sigurisht! Po vij.
Mendon se kam frikë?
- S'ka arsye për këtë. - Gjithçka është rregulluar gjithsesi.
Nuk ka arsye për të pasur frikë.
Ke treguar sa i guximshëm je.
Eja, do të jesh mirë. Tani, le të argëtohemi.
Oh, jam kaq harraq! Është vërtet e pafalshme!
E harrova plotësisht që Signorina Elvira është ende brenda.
Oh, kjo vapë! Edhe ti je vapë, apo jo?
Si mendoni për një udhëtim të këndshëm me varkë? A ka ndonjë këtu që e merr të vjella nga deti?
Isha në Ishullin e Elbës si fëmijë.
Më larg që ke qenë është Porto Longone.
Askush këtu nuk e prek nga deti? Kjo është shumë mirë.
Ah, ja ku është varka jonë.
Ne e quajtëm atë Intrepid sepse ajo gjithmonë sfidon valët.
Hajdeni, djema. Mos më bëni t'ju lutem.
Signorina, ti qëndro këtu.
Varka po pret. Deti është i qetë dhe moti është i mirë.
Po iki që këtej!
Ku po shkon?
Dreq, është i mirë! E qëlloi!
Shiko në sytë e mi!
Merr remat.
RRESHË!
Një, dy!
Deti është i qetë, transparent. Ndjeni flladin.
Shijoni mbushjen e mushkërive tuaja me ajër të ngopur me kripë dhe jod.
Delfinë!
Djema, shikojini si kërcejnë!
Njëri prej jush nuk ndihet aq mirë.
Gjërat po duken keq, djema.
Tani është det i hapur. Valët po fryhen.
Dëgjo fishkëllimin e erës.
Është një stuhi!
Ndihmë! Mbajeni timonin!
Çdo njeri është për veten e tij!
Po mbytem!
O Zot, Bella!
- I frikësuar, apo jo? - Edhe ti do të kishe qenë!
Kishe shumë frikë!
Ku po shkon?
- Mua do të thuash? - Po.
- A nuk ka mbaruar? - Jo.
Nuk ka mbaruar ende. Do të më lije këtu vetëm?
Çfarë do ai tani?
Zonjë apo zonjushë?
- U argëtove? - Jo tamam.
Do të doja të bisedoja një moment me ty. Eja këtu.
- Je nga Roma? - Po, unë jetoj në Romë.
Në cilën pjesë të qytetit? Kolona? Parioli? Prati?
Në Prati.
Hajde, ji i sinqertë me mua. Ku jeton?
Në fshatin San Francesco.
Çfarë është kaq qesharake?
Mos u kushtoni vëmendje atyre. Ata thjesht po bëjnë shaka.
Pra, nuk je i martuar, por do të doje të ishe.
- Pse duhet të martohem? Nuk jam budalla. - Kush do të martohej me të?
Të gjitha vajzat duan të martohen.
Unë njoh një djalë të ri simpatik që do të martohej me ty me kënaqësi.
Unë?
Ai është i pasur, i pashëm, hipën mbi kalë dhe nget një Ferrari.
Le të shohim nëse mund ta organizojmë. Çfarë lloj pune bën?
Ajo është një konteshë!
Dëgjo, jam mirë kështu siç jam. Kam gjithçka.
Dhe tani po largohem.
Nuk kam nevojë për asgjë!
- Ky është një fakt! - Edhe më mirë.
Pra, je i pasur? Me një llogari bankare, shtëpi...
Unë jam pronari i shtëpisë ku jetoj. Dakord?
Dhe tani do të nisem.
Një moment.
Mos më bëj të dukem budalla.
Të paktën më lejo të të prezantoj me të riun, Oskarin.
Kush dreqin është Oscari?
Do t'ju tregoj se kush është ai!
Oskar.
Ju lutem bëni një hap përpara.
Sa elegante dukesh.
Eja këtu. Do të doja t'ju prezantoja me signorinën.
Ajo donte të të takonte edhe ty.
Një kënaqësi.
Kënaqësia është e gjitha e tij, më beso.
Tani që u takuat, do t'ju lë të dyve vetëm.
Ky është një kopsht i bukur, plot me lule.
Mund të flisni, t’i besoni njëri-tjetrit. Askush nuk po ju dëgjon.
Dëgjo, zonjushë, Oskari po ofron krahun e tij.
Eja, zonjë, merre për krahu. Nuk ka asgjë të keqe në këtë.
Por ne sapo jemi takuar.
Po shëtit tani. Shtigjet janë plot me lule.
Zogjtë po cicërojnë. Oskari nuk guxon të flasë.
Ai është i turpshëm, i ndjeshëm.
Tani ai thotë, "Zonjusha",
Kam dashur të të njoh prej kohësh.
A mund të të bëj një pyetje?
Nuk flitet për ty, apo jo?
Nuk ke pasur kurrë burrë në jetën tënde?
Ah, mendova kështu.
Të shoh shpesh duke qëndruar pranë dritares dhe në Meshën e së Dielës.
Sytë e tu janë gjithmonë ulur. Je gjithmonë me nënën tënde.
Kjo është mirë. Mbledhja e luleve tregon një shpirt të butë.
Signorina, a mund të shpresoj të të shoh përsëri?
Ah, faleminderit. Si thatë se quheshit?
Maria, çfarë emri i bukur.
Faleminderit. Do ta ruaj këtë lule si një objekt të çmuar.
"A do të kërcesh me mua?"
Luaj, Maestro. Oscari dhe Maria duan të kërcejnë.
Orkestra do të luajë një vals të bukur.
"Jam i pasur, por jam vetëm dhe i palumtur.
Çfarë të mire kanë makinat e shtrenjta, udhëtimet e gjata dhe hotelet luksoze?
Tym! Iluzion!
Ajo që dua vërtet është një shtëpi, fëmijë dhe një grua si ty."
Kur isha tetëmbëdhjetë vjeç, atëherë duhej të më kishe njohur!
Kisha flokë të gjatë të zinj. Kaq të gjatë.
"Për mua, ti do të jesh gjithmonë tetëmbëdhjetë vjeç."
Atëherë është e vërtetë? Vërtet më do?
A është vërtet e vërtetë? Nuk po përpiqesh të më mashtrosh?
A më do vërtet?
Atje, atje. Gjithçka është në rregull.
Çfarë ndodhi?
Çfarë më bëre të bëj?
Ende këtu? Duhet ta mbyll derën.
Po shkoj! Po shkoj!
Dëgjo, a janë ende ata të tmerrshmit atje jashtë?
Të gjithë kanë ikur. Nuk ka mbetur askush.
Tani nisu. Duhet ta mbyll.
Do t'u tregoj një ose dy gjëra!
Më falni, zonjushë.
Unë jam D'Onofrio, kontabilist.
Më fal për guximin tim.
Zakonisht nuk i ndaloj zonjusha të reja në rrugë.
Isha brenda, mes audiencës.
Vë bast që të pëlqen të shikosh gjëra të tilla!
Shfaqje e shkëlqyer! Thjesht fantastike!
Nëse e shoh përsëri atë top balte...
Zonja! Ju lutem, mos më keqkuptoni.
Pajtohem me ty.
Në fakt, unë simpatizoj me ty.
Erdha të të tregoj sa i emocionuar isha.
Ne të gjithë mund të pretendojmë të jemi cinikë dhe intrigantë,
madje mund ta besojmë se është e vërtetë.
Por kur papritmas përballemi me pastërtinë dhe pafajësinë,
Maska e cinizmit bie,
dhe gjithçka që është më e mira tek ne zgjohet.
Pra...
Doja të të falënderoja. Më ke bërë mirë.
Është bërë ftohtë, apo jo?
A mundem? Më falni. Është lagështia e natës.
A mund të të sjell diçka?
Por... unë vërtet nuk të njoh.
Ata të mallkuarit janë ende aty!
Më falni që këmbëngul,
por këto eksperimente me sugjestion janë jashtëzakonisht të rrezikshme.
Ato mund të shkaktojnë çekuilibër dhe shqetësime të tjera.
Kjo është arsyeja pse u ndjeva kaq çuditshëm!
Ftohtë, vapë. Djersitje sikur të kisha ethe.
Po ç’të thuash për këtë!
Do të sugjeroja një Fernet. Do të të bëjë mirë.
Ejani, do të ulemi.
Vetëm një çast.
Ju lutem uluni.
Dy Fernet, ju lutem.
Betohem, rrallë kam vuajtur siç vuajta sonte.
Kur ai sharlatan të tha fjalë dashurie në emër të Oskarit,
dhe i përgjigjesh Oskarit me aq modesti dhe frikë,
më bëri të sëmur.
Diçka më lëndoi këtu brenda.
Isha i sëmurë. Vërtet i sëmurë.
Nxito. Po e mbyll.
Mos u mërzit.
Disa gjëra nuk mund të ndoten nga vulgariteti i ulët.
Këtu.
Edhe mes një turme që qesh me idiotësi,
gjithgjithmonë ka dikush që kupton, që di, që vlerëson.
Por çfarë bëra unë?
Ke luajtur një skenë dashurie shumë të butë dhe delikate.
Jam ende thellësisht i prekur.
As nuk mund ta shpreh.
Po, kaq është.
Ndoshta ajo që më bëri më shumë përshtypje
është se thellë brenda vetes, je po aq i pastër sa ishe në moshën tetëmbëdhjetë vjeç.
Kur shkove në meshë me nënën tënde
dhe kishte flokë të gjatë të zinj që binin deri këtu.
Vërtet e thashë këtë?
Ora e mbylljes.
- Sa? - 150 lira.
Faleminderit.
Hej, ti, shko fli në shtëpi!
Dëgjo, zonjushë.
Ajo që ndodhi sonte është jashtëzakonisht e rëndësishme për mua.
Ja ku je.
Thjesht merrni në konsideratë.
Nuk jam nga këto anë. Erdha këtu rastësisht.
Më pëlqen të shëtis në qytet nëpër lagje të panjohura.
Hyra në atë sallë muzike pa e ditur pse.
Nuk ka shpjegim për atë që ndodhi. Sikur të ishte i udhëhequr nga fati.
Po, kjo është fjala: Fat!
Por kush je ti?
Duket sikur je nga Parioli.
Çfarë do të thuash?
Ti flet siç flasin në Parioli. Tip i rafinuar.
Të thashë që quhem D'Onofrio. Jam punonjës qeveritar.
Çfarë do nga unë?
Mund të më kuptosh më mirë pasi të të them emrin tim.
Oskar. Emri im është Oskar.
- Emri yt është Oscar? - Po.
E çfarë pra? Të qenit Oscar mund të jetë rastësi, apo jo?
Sigurisht. Por a nuk është e çuditshme që hipnotizuesi zgjodhi emrin Oscar?
Signorina, duhet të të shoh përsëri.
Po pret autobusin?
Po. Jam shumë i lodhur. Duhet të shkoj në shtrat.
A themi lamtumirë tani, për të mos u takuar më kurrë?
E pamundur. Duhet patjetër të të shoh përsëri.
Qyteti është i gjerë
dhe kemi ende shumë për t'i thënë njëri-tjetrit.
Kur dhe ku mund të takohemi përsëri? Ju lutem!
Nuk e di.
Jam i zënë. Unë punoj.
Unë jam shitëse.
Gjithsesi, çfarë do t'i themi njëri-tjetrit?
- Çfarë? - Çfarë do të thoshim?
Ja ku është autobusi. Shumë shpejt.
- Arrivederci. - Të lutem, mos thuaj jo. Edhe unë punoj.
Ndoshta mund të takohemi pas pune.
Si nesër në mbrëmje. Zonjë, prit. Po nesër në mbrëmje?
- Në mbrëmje nuk mundem. - Të dielën pasdite, atëherë?
- Të dielën? - Të dielën, Stacioni Termini, në orën 7:00.
Nuk e di. Ndihem shumë çuditshëm...
Çfarë po bën?
Nxito. Le të shkojmë!
Ja ku jam!
Isha atje. Më fal që të lashë të prisja.
Isha në vendin e gabuar.
Faleminderit që erdhët këtu.
Mund të më kesh menduar si bezdi, të papërshtatshëm për çdo gjë.
Ishte gjithçka kaq e çuditshme
sikur të isha duke ëndërruar.
Mora lirinë, nëse do të pranosh.
Faleminderit. Nuk kishe nevojë.
Me kënaqësi. Le të shkojmë nga ajo anë.
Ai thotë se i pëlqen të flasë me mua. Dhe flet e flet.
Ai flet kaq mirë!
Tipi që lexon shumë. I arsimuar mirë.
Mbrëmë pamë një film të parëpritur në Metropolitan.
- Hej! Ky është i treti yt! - Janë shumë të mirë!
E di që janë të mirë.
Pra, e pamë këtë film të parë. Një film të periudhës.
Gladiatorë, me martirë të krishterë.
Ai më shpjegoi se nuk ishte një histori e vërtetë.
Është imagjinatë, vetëm për në filma, kupton?
Dhe pastaj, ai më tha se
Ai me të vërtetë kënaqet duke folur me mua
sepse e kuptoj atë.
Ai është madje edhe i pashëm.
Sy të zinj, lëkurë kafe. Një tip verior.
Pastaj hëngrëm pica në një tratoria.
Ai gjithmonë paguan. Edhe për lulet.
- Asgjë? Ai nuk do asgjë? - Sigurisht që jo.
Më lër pak pushim, Cabi!
Do ta takoj përsëri nesër.
Çfarë kërkon ai?
Si e di unë?
Dhe kujt i intereson? Për sa kohë që ai paguan!
Oh, sigurisht!
Policët! Policët!
Ajo që ju duhet të gjithëve është burgu!
Arrestojini të gjithë!
Nuk po iki. Nëse më do, jam këtu!
Si je? Sa elegante dukesh sot!
Si ndiheni?
- Mirë, po ti? - Faleminderit. Nëse më lejon.
- Faleminderit. Nuk duhej ta kishe bërë. - Mos e përmend.
- Është shumë. - Merre.
Ku do të shkojmë?
Kudo që të duash.
Është një ditë me diell.
Le të shkojmë në Aventino.
Familja jote nuk është nga Roma?
Jo. Nuk më ka mbetur familje.
Nëna dhe babai im vdiqën kur isha fëmijë.
Vetmia është një barrë e rëndë,
por do të preferoja të isha vetëm sesa të bëja kompromise.
Ne jetonim në Puglia, në një fshat të vogël.
Emri është i parëndësishëm. Nuk do ta dije.
U rrita në një shtëpi të vjetër. Më kujtohen llambat me vaj.
Babai im zotëronte një copë të vogël toke. Emri i tij ishte Giovanni.
Emri i nënës sime ishte Elsa, shpirti i varfër.
Më pëlqen emri Elsa. Është i bukur.
Nuk kisha vëllezër ose motra.
Kur vdiq babai im,
Disa të afërm të pamëshirshëm ia vodhën nënës sime tokën që kishte trashëguar,
duke na lënë shumë të varfër.
Shkova të kërkoja punë.
Çfarë po bën, fëmija im?
- Mirëdita, Atë. - Disa lëmoshë për Shën Antonion?
- Më fal, nuk kam para me vete. - S'ka gjë. Ndonjë herë tjetër.
Gjëja e rëndësishme është të jesh gjithmonë në hirin e Zotit.
Je në hirin e Zotit, apo jo, fëmija im?
Nuk je në hirin e Zotit?
Pse jo?
Ne të gjithë duhet të jemi në hirin e Zotit.
Ai që jeton në hirin e Zotit është i lumtur.
Jam në hirin e Zotit dhe jam i lumtur.
Madje shkova te Zoja jonë e Dashurisë Hyjnore për t'i kërkuar hirin e saj.
Ndoshta nuk dije si të pyesje, ose ndoshta nuk kishe nevojë.
A je i martuar?
Kjo është keq. Vajzat duhet të martohen dhe të kenë fëmijë.
Martesa është një gjë e shenjtë.
Në hirin e Zotit, fëmija im. Kërkoji ndihmë Shën Antonios.
Nëse ke nevojë për mua, unë jam Vëllai Giovanni.
Jam në Manastirin e Shën Françeskut, por është e vështirë të më gjesh.
Unë gjithmonë vrapoj përreth.
Hej, bjonde!
Për kaq kohë!
Nesër?
Nesër jam i zënë.
Pastaj pasnesër. Në të njëjtën kohë.
Edhe unë jam i zënë atëherë.
Si ka mundësi?
Epo...
Kam dashur të të tregoj
Nuk e di nëse do të vazhdoj të të takoj.
Por, Pse?
Nuk është se nuk ndihem mirë me ty.
Por çfarë është qëllimi?
Çfarë po bëj unë me ty?
Ne të dy po humbasim kohën kot.
Dhe duke bërë çfarë?
Sidoqoftë, çfarë doni nga unë?
Nëse dëshironi...
Do të martohem me ty.
Doja të të pyesja më parë.
Por nuk kisha guximin. Doja të të pyesja
që nga hera e parë që të pashë.
Çfarë po thua?
Të martohesh me mua?
Të martohesh me dikë që e ke parë dhjetë herë? Dikë që nuk e njeh?
Nuk bëhet kështu! Vërtet!
Falë Zotit jam më i ndershëm se shumica.
Më falni, por nuk bëhet kështu.
Çfarë di ti për mua?
Rreth asaj se kush jam unë?
A është kjo mënyra e duhur për ta bërë këtë?
Nuk duhet ta mashtrosh askënd në këtë mënyrë!
Pse më zgjedh mua nga të gjithë njerëzit!
Kjo është çmenduri!
Nuk të kam bërë asnjë pyetje dhe nuk dua të di asgjë.
Kujt i intereson?
Paragjykimet nuk kanë rëndësi për mua.
Sepse... ajo që ka rëndësi
është se unë e njoh veten tënde të brendshme.
Ne jemi... dy krijesa të vetmuara.
Duhet të qëndrojmë bashkë. Kam nevojë për ty.
Mos ma thuaj këtë.
- Mos e thuaj këtë, nëse nuk është e vërtetë. - Por është!
Çfarë bëre? Çfarë ke, o i çmendur?
Do të martohem, ja çfarë!
Ai më kërkoi të martohesha me të! Po blejmë një dyqan në Grottaferrata!
Ai pothuajse e ka nënshkruar kontratën.
Pa e ditur unë, ai i rregulloi të gjitha: një dyqan, një shtëpi!
Po shes gjithçka! Do ta shes shtëpinë... shtëpinë.
Do të martohemi pas dy javësh!
Wanda, unë po iki!
A e di ai që ti...
Sigurisht që e di! Ia tregova gjithçka.
Unë nuk i fsheha asgjë.
Por ai është një shenjtor. Një engjëll!
Ai nuk donte të dinte asgjë. Nuk i interesonte.
Ai më do! Ai më do!
Wanda! Ai më do!
Kush është aty?
- Përshëndetje. - A mund ta takoj vëllanë Xhovani?
Ai nuk është kthyer ende. Pse do ta shohësh?
- T'i rrëfehem atij. - Të shkoj në kishë për rrëfim.
Dua që Ati Giovanni të dëgjojë rrëfimin tim.
Ai nuk mund ta dëgjojë rrëfimin tënd. Ai nuk është prift i shuguruar.
E di, por... do të pres për At Giovannin.
Në rregull. Atëherë prit.
Pse e ke marrë me vete këtë? Nuk do ta marr atë!
A duhet ta marr bufin?
Jo, sjell fat të keq. Por unë do të marr guaskën e detit.
Shiko nëse më përshtatet. Nëse më përshtatet, do ta marr unë.
E shita atë. Vendose atje.
Çfarë humbjeje! Duke lënë mënjanë të gjitha këto gjëra të mira.
- Ja ku janë pjatat. - I shita. Lëri!
Edhe ata?
Pse jo? Unë u pagova për to.
Do të kishte kushtuar më shumë të zhvendoseshe gjithçka.
Ai shiti gjithçka në shtëpi. Kështu që edhe unë po shes gjithçka.
Po fillojmë nga e para! Gjithçka e re.
Unë, do t'i kisha marrë të gjitha gjërat. Po harron ndonjë gjë?
Çfarë mund të harroja?
- I morët paratë? - Sigurisht! Nuk jam idiot!
- E sheh? Harrove leshin tënd. - Gëz? Çfarë lesh?
- Jo! Nuk e dua këtë. - Po sikur t’ia jepja tezes sime?
Sigurisht, por nxito! Ata po presin të hyjnë brenda!
Mallkuar qoftë! Ata njerëz të ulët.
Mbylle valixhen, do? Mbylle fort.
O, mami!
Vë bast që nuk e prisje kurrë që unë të martohesha.
- Çfarë? - Edhe unë do të martohem.
Çfarë thashë? Asgjë.
Si dukem unë?
Të shkon shumë.
Më kushtoi 1,200 lira.
Të grabitën. Pagove shumë.
Ah, çanta ime e dorës.
Mirupafshim, D'Artagnan. Le të fillojmë.
Koha për t'u larguar. Le të fillojmë.
I sheh? Nuk i duroj dot ata të mjerë.
Le të shkojmë.
Ja çelësat e shtëpisë. Po iki. Arrivederci.
Nino, shpejto!
Nëse të duhet ndonjë gjë, ia thuaj shoqes sime, zonjushës Wanda.
Ajo do të më shkruajë. Arrivederci.
Udhëtim të mbarë! Paç fat!
Faleminderit. Gjithashtu.
S'ka gjë. Nuk dua t'i them lamtumirë askujt.
Është më mirë kështu.
Jam shumë i lumtur tani, dhe pastaj të gjithë këta njerëz,
ata do të bëjnë pyetje.
Luçiana! Po iki. Po martohem!
- Na dërgoni disa karamele dasme! - Do të na dërgoni!
Thuaji lamtumirë Nandos dhe xhaxhait të tij, dhe të gjithëve.
Bukur, ë?
Janë të bukura.
Do të martohesh
dhe unë nuk e kam takuar kurrë këtë të fejuarin tënd.
Nuk mund ta çoja diku ku të gjithë më njohin.
Ja ku është autobusi.
Është këtu.
Çao, Wanda. Pse po qan?
- Kush po qan? - A nuk po qan ti?
Do të shkruaj adresën time sapo të arrij atje.
Dhe do të martohesh gjithashtu.
Le të shkojmë.
Shpejto, valixhen. Do ta dërgoj adresën time menjëherë.
Qëndro larg telasheve. Do të...
Do të përjetosh një mrekulli, si unë.
- Po, sigurisht. - Do të ndodhë.
- Çfarë po bën? - Dua të paguaj.
- Por nuk ka asnjë arsye. - Të lutem! Ti gjithmonë ke paguar.
Gjithsesi, ajo që është e imja është e jotja tani.
Është krejt njësoj, apo jo?
Kamarier!
Po bëhet vonë.
Do të shihni sa të bukura janë perëndimet e diellit këtu lart.
Do të më dehësh?
Është një verë kaq e lehtë.
Paratë.
Vendose mënjanë.
Është prika ime.
350,000 për shtëpinë. Kaq do të paguanin të gjithë ata mashtrues.
Ata e dinin që isha me nxitim, kështu që e shfrytëzuan rastin.
Pastaj mora të gjitha paratë nga banka.
400,000.
E shikon? I detyrova të më jepnin të gjitha kartëmonedhat e reja.
Sepse nuk më pyete kurrë nëse kisha para.
Ti, ti je një engjëll, një shenjtor!
Sikur ta dije çfarë kam kaluar për të mbledhur këto para.
Të thashë, nuk dua ta di. Të lutem!
Le të ikim që këtej.
Rrahjet që mora.
E shikon, disa djem janë vetëm pas parave të një vajze.
Nuk do ta besoje.
Për dashuri, po. Mund të durosh çdo gjë.
Por mund të shkosh vetëm deri diku.
Po kur të plakem? Kush do të kujdeset për mua atëherë?
Më vjen keq. Më vjen keq.
Kamarier, mbaje kusurin.
Le të shkojmë.
Nuk doja të vazhdoja kështu përgjithmonë.
Nëse do të mundja, qoftë edhe të nesërmen, do t'i kisha lënë të gjitha pas meje.
Të jetoja kështu përgjithmonë? Unë e zotëroja tashmë shtëpinë.
E di çfarë planifikuam unë dhe Wanda?
Do të merrnim me qira një kioskë gazetash.
Kuptove? Ti nuk ekzistoje...
Ku po shkojmë? Është shumë bukur këtu.
Le të bëjmë një shëtitje të vogël. Dakord?
As nuk mbaj mend si fillova.
Isha fëmijë, vetëm kaq mbaj mend.
- Po valixhet? - Do të kthehemi për to më vonë.
Duhet të më kishe parë në moshën 15 vjeç,
me flokët e mi të gjatë të zinj, deri këtu poshtë.
Kush kuptonte gjë? Nëna ime donte vetëm paratë.
Ku po shkojmë?
Nuk e di. Ne thjesht po shëtisim.
Si quhet ajo këngë?
Nuk do të më puthësh?
Faleminderit, dashuria ime.
Eja.
Unë di një rrugë të shkurtër.
Oskar! Ku ishe?
Sa djalë i keq që je!
Shiko këto lule. Të pëlqejnë?
Ata mbajnë erë, por prapëseprapë.
Nuk kisha parë kurrë më parë lule të tilla.
- Le të shkojmë. - Po vij.
Nuhaji ato. Çfarë lloj lulesh janë ato?
Çfarë ke? Je i trishtuar?
Unë? Jo. Pse?
Pushove së kënduari. Prit një minutë.
Pse të mos i gdhendim inicialet tona në pemë?
Le të shkojmë të shikojmë perëndimin e diellit. Është e bukur në pyll.
Perëndimi i diellit, ë?
Ku doni të shkoni?
Ku do të shkosh? Në perëndimin e diellit!
Çfarë drite e çuditshme.
Bukur, apo jo?
Mendoj se ka pak drejtësi në botë.
Ti vuan, ti kalon nëpër ferr,
por pastaj lumturia vjen për të gjithë.
Ti ke qenë engjëlli im.
Dora jote po ngrin. Ke ftohtë?
Duke pasur keqardhje?
E bukur, ë?
Shiko sa e thellë është!
Do të doja shumë një udhëtim me varkë tani.
A ka ndonjë varkë atje poshtë tani?
- Di të notosh? - Unë jo!
Gati sa nuk u mbyta një herë. Por më shpëtuan.
Vetëm imagjino! Më shtynë brenda!
Çfarë nuk shkon?
Çfarë ka ndodhur?
Nuk do të më vrasësh, apo jo?
Më përgjigju!
Do të më vrasësh?
Ti do të më vrasësh!
Mos rri aty. Thuaj diçka!
Fol! Mos u bëj kështu! Fol!
Më trego.
Për... paratë?
Për paratë.
Më vrit! Më vrit! Më hidh nga shkëmbi!
Nuk dua të jetoj më!
Më vrit! Nuk dua të jetoj më!
Më vrit! Më hidh nga shkëmbi!
Nuk dua të jetoj më!
Vazhdo! Vazhdo!
Hesht, budalla!
Nuk dua të të lëndoj. Nuk e sheh këtë?
Nuk dua të jetoj më!
Më vrit! Më vrit!
Maurizio, nxito! Po ikim!
Jemi humbur fare!
Mirëmbrëma.
FUNDI
NETËT E KABIRIAS