Përktheu: Ardit Veliu
Rip: niti991
.:: www.T-Sh.net ::.
Ndërtimi i Pallatit të Vjetër Veror
filloi në vitin 1709.
U deshën më shumë se 150 vjet
për t'u mbaruar.
Madhështia e tij e tmerroi botën.
Të dërguarit e quanin
Kopshti i Kopshteve.
Salloni haian ishte shtëpia
më e madhe perëndimore
ku ndodheshin 12 Shenjat Kineze Zodiake
dhe secila prej tyre si me magji
nxirrte ujë në mesditë!
Ushtritë e jashtme hynë në Fortesën Dagu
në korrik të vitit 1860
dhe e shkatërruan mbrojtjen e dobët
të perandorisë.
Më 6 tetor 1860,
pushtuesit mësynë
në Pallatin e Vjetër Veror.
Aty u plaçkitën apo u dogjën thesare
perandorake edhe 12 statujat e bronzta.
Zjarri zgjati tri ditë e tri net.
Kjo kryevepër arkitekturore
150 vjeçare
u rrafshua me tokën.
Një, dy, tre!
Dhe një, dhe dy...
U shit!
Artikulli i radhës.
Një arkë me 24 shishe Maotai Kineze
të ruajtura shumë mirë,
të harruara në qilarin e një ferme
për mbi 55 vjet.
Oferta për Maotain fillon
me 2 milionë euro.
Rritja e ofertës është me 100.000.
Zonja dhe zotërinj,
këto janë vetëm katër në botë.
Ambasadori kinez.
Kënaqësi që ju takova.
Ju lutem, të më falni për vonesën.
Më vjen keq!
Ne duhet të jemi ata
që duhet të kërkojmë ndjesë.
Shikoji pak cepat.
Shumë vite më parë,
për shkak të luftës,
paraardhësit e mi sollën me vete
gjëra që nuk u përkisnin atyre.
Dhe çdo herë që e shoh atë bronz
ndihem fajtor.
Është pjesë e trashëgimisë
së përbashkët të njerëzimit.
Nuk duhet t'i përkasë
një apo dy individëve.
Ndaj zgjodha që t'ia dhuroja
një muzeu kinez.
Zotëri, në mendimin tim modest,
do thosha se po të mendonin
të gjithë si ju,
bota do të ishte një vend më i mirë
për të jetuar në të.
Ju uroj çdo sukses
në gjurmimin e pjesës tjetër
të kokave të bronzta.
8.8,
dhe u shit!
7 milionë!
U shit!
Urime, z. Morgan!
MP është tani zotëruesja krenare
e katër pullave më të rralla në botë.
Gaboheni. Jo katër.
Tani...
ka vetëm një në botë!
Hej! Shikoni! Korporata MP
është në të gjitha lajmet sot.
U kthye shefi.
Është e vetmja e sojit të vet
që ka mbetur.
Vlera e saj do të trefishohet
brenda natës.
Ideja e babait.
Gjeniale!
Doni një antikë të paçmuar?
E bëj unë.
Tjetri!
Telefonoi Persi, në lidhje me çështjen
e pikturës Drita e Mëngjesit.
Çështja?
Pra domethënë ata nuk e dinë,
apo jo?
Blijeni përsëri, ashtu si gjithmonë,
për një çmim paksa më të lartë.
Sepse gjërat false tentojnë të bëhen
më të vërteta,
sapo janë blerë e shitur disa herë,
apo jo?
Tjetra!
Koka e pestë e bronztë doli shumë mirë.
Ishte një surprizë për ne.
Blerësit e fundit të ankandit
të këtij sezoni
ishin të gjithë biznesmenë,
që e duan fort vendin e tyre.
Kjo sepse ata do të bënin gjithçka
për reliktet e tyre, apo jo?
Patriotizmi i tyre do të thotë
fitim për ne.
Gjeniale!
Këto kokat bronzta po shiten
secila më lart se e para.
Si mund t'i shtie në dorë
ata djemtë e këqij?
Emra. Më jepni emra.
Hidhni emra.
T'i themi Grabitqarit.
Mendoj se duhet të jetë dikush
më pranë shtëpisë.
Po XHÇ?
Ai nuk ka gjetur akoma
pikturën e Trëndafilave.
Trëndafilat?
Mos u shqetëso për trëndafilat.
Thuaji XHÇ-së,
nëse m'i gjen të gjitha kokat e mbetura,
do të marrë një shpërblim
shumë të lartë.
Për shumën e duhur të parave
XHÇ të gjen çdo gjë.
Atëherë thuaji se do të marrë
nga një milion euro për secilën.
Dhe nëse na gjen edhe dragoin,
do të shtoj edhe një zero.
Gjeniale!
Nuk mund të kalosh këtu!
Dua të urinoj.
Sa e mirë që qenka!
Ju lutem!
Eja këtej!
Faleminderit!
Babi, ajo ishtë e shkëlqyeshme.
E di, është Viti i Dragoit.
Do të fitojmë shumë.
Shko luaj me shoqet e tua!
Shko gjej XHÇ-në ti.
S'ka problem, e gjej unë.
Ku është ai tani?
Duhet të jetë me pushime.
Çfarë po ndodh?
Nuk e kuptoj.
Çfarë ndodhi?
Ka një hyrje me forcë.
Jini në gatishmëri!
Çfarë është?
Dikush ka hyrë brenda!
Çfarë po ndodh?
Ndalojeni!
Ndalo, ose qëlluam!
Kapeni!
Ku janë çelësat?
Këtej!
Është poshtë makinave.
Kapeni!
Ja ku është!
Është këtu!
Kapeni!
Qëlloni!
Nxitoni!
Nuk e shoh.
Si ka mundësi që na e kaloi?
Shoh makinat tona, por asgjë tjetër.
Ku është ai?
Mendoja se ia pretë rrugën.
Çfarë është kjo?
Kapeni!
Çfarë ishte ajo?
Ja ku është!
Shpina ime!
Qëlloni!
XHÇ, mirë je?
Ec!
Ikim!
Alo?
XHÇ, jam Xhonatani.
I gjete Trëndafilat?
Jam me pushime.
Kam një detyrë për ty.
Je i interesuar?
Sa paguan?
I ke parasysh 12 kokat e bronzta
nga Pallati i Vjetër Veror?
Shenjat Kineze Zodiake?
SHENJAT KINEZE ZODIAKE
Profesor Guan.
Martini është nga kanali
National Geographic.
Ky është Profesori Guan.
Si jeni, zotëri?
- Mirë, si je ti?
Kanali National Geographic
është shumë i respektueshëm.
Kemi nevojë për shumë mbështetje
për punën tonë.
Sidomos mbështetje nga media serioze,
si ajo e juaja.
Po bëjmë një artikull
për 12 kokat e bronzta.
Ju jeni eksperti i tyre
kështu që kemi ardhur
të mësojmë prej jush.
Piramidat e Egjiptit,
Partenoni i Greqisë
dhe tempulli i famshëm
i Kamboxhias, Angkor Vat.
janë po njësoj si
Pallati i Vjetër Veror Kinez,
ku shumë thesare dhe relikte
janë plaçkitur,
shkatërruar dhe vjedhur.
Si jeni, zotëri?
- Mirëdita të gjithëve!
Këta studentë janë nga e gjithë bota.
Kanë vite që punojnë këtu,
duke riatdhesuar reliktet
në vendet e tyre përkatëse.
Duhet që të punojnë të gjithë shumë.
Duhen shekuj për të krijuar
një mrekulli,
por një bombë apo një zjarr,
mund ta shkatërrojë në një çast.
Pas një kërkimi shumë të detajuar,
kemi realizuar kopje thuajse të sakta.
Ju jeni reporteri i parë që i shikoni.
Nuk lejohen fotografitë!
Më falni!
Pesë prej tyre janë shitur në ankand.
Po të tjerat ku janë?
Ka thashetheme për vendndodhjet e tyre.
Njëra nga studentet e mia në Paris,
që është ekspertë në antikitet,
ka ekzaminuar dy koka
të shitura në ankand.
Cilat?
Kokën e Lepurit,
dhe Kokën e Miut.
A mund të kontaktoj me të?
Kontaktoj unë me të për ju.
Faleminderit!
A mund t'i prek?
Patjetër.
Faleminderit!
Nuk është nevoja të jeni serioz!
Jo, s'ka gjë.
Po vjen.
Koka e Miut mbaroi.
A është shumë e shtrenjtë?
Varet se çfarë mendon
se është e vlefshme.
Për 10 euro, mund t'i mbash të dyja.
Ky është dokumenti juaj.
Mirëserdhët në Paris!
Faleminderit!
Ne kemi ardhur këtu për paqe.
Paqe! Paqe në zemrat tuaja!
Paqe!
Të gjithë! Mirë?
Do t'i themi shqetësimet tona
me kujdes.
Je i sigurt që është këtu?
Sipas GPS-it këtu ndodhet.
Atëherë prit këtu.
Parisi!
Çfarë?
Po tallesh me mua?
Është masa jote!
Nëse jo, atëherë është gabuar shitësi.
Zhduku që këtu!
Mes nesh ka mbaruar!
Jo! Nuk ka mbaruar!
Unë të dua, Koko!
Të dua!
Më do?!
Tallesh me mua ti?!
Mirë! Mirë!
Nëse është kështu,
më jep çelësat e mi!
Kush je ti?
Më ka dërguar Profesori Guan.
Prit pak!
Kush është ky?
I dashuri yt i ri?
Po!
Faleminderit që i kape!
S'ka pse.
Nuk ke çelësa ti?
Ajo tha se ka mbaruar mes nësh.
Doja çelësat e mi,
që të mund t'ia jap
një të dashure tjetër.
Më fal! Dola huq!
Dole huq!
Ikim! Shpejt!
Ti je Shanguan Ma dingu?
Po.
Por sipas kërkimit tim
Shanguan Ma dingu ka vdekur.
Ai ishte kushëriri im.
Unë jam Martin Shanguan.
Vërtet?
Më ndiq, atëherë.
Njerëz!
Ky është Martini nga kanali
National Geographic.
Ai ka ardhur për të bërë një artikull
mbi kokat e bronzta.
Na duhet e gjithë ndihma,
që mund të marrim
nga një media kryesore,
si National Geographic.
Do të bëj ç'të mundem.
Një qëllim i përbashkët
mes ne të rinjve
është që të gjejmë relikte të humbura
nga vende të ndryshme.
Sigurisht që kjo përfshin
edhe 12 kokat e bronzta.
Këto të dyja janë në Francë?
Po.
I përkasin Kontit Marso.
I kam ekzaminuar vetë.
Profesori Guan verifikoi
të dhënat e tyre.
Janë origjinale.
Ai jeton tek ajo vila?
Më falni!
Ves i zanatit.
Njerëz!
Këtu.
Çfarë po ndodh?
Çfarë ka, djema?
Po ecja me Vu Qingun,
po mbikëqyrnim një ngarkesë...
Pa bateri dhe pa kartë memorie...
...që ne dyshonim se ishin
antike të vjedhura.
Papritur, shumë djem
filluan të na rrihnin!
Ata ndaluan, vetëm kur unë
u mundova të lajmëroja policinë.
Kjo është me shumë rrezik.
Ju kam thënë shumë herë
se ne protestojmë në paqe.
Pse nuk e ndalove?
Jo, dëgjoni...
Jo, djema! Më dëgjoni këtu.
Do doja t'jua kujtoja të gjithëve
parimet e organizatës sonë.
E para, ne nuk i hapim telashe policisë.
E dyta, ne nuk ndërhyjmë
në jetët e njerëzve
Dhe e treta, ne nuk  shqetësojmë
rendin shoqëror.
Absolutisht!
Keni mbështetjen time.
Producent i kanalit National Geographic.
Reporter?
- Po.
Kinez?
Duhet të na ndihmoni të ekspozojmë
krimet e MP-së,
t'i bëjmë të duken keq!
Jo. Si një media,
ne mund të raportojmë vetëm faktet.
Nuk mund të ekzagjerojmë
dhe të shpikim gjëra.
Unë kam bërë fotografi.
Ulu aty!
Bëj kujdes!
Më vjen keq, që kjo ndodhi
në vizitën tuaj të parë.
Nuk kemi asgjë tjetër për ju.
Mirupafshim!
A mund të flas pak me ty?
Patjetër.
Këtu.
Çfarë ka?
Këta njerëzit,
këto korporatat e mëdha...
Ti dhe studentët e tu duhet të...
Mirë, faleminderit!
Do të flasim!
Çfarë po bëhet këtu?
Ai do të thyejë kodin e tyre.
Sigurisht. Kur të vijë koha e duhur,
unë do të jem atje.
Ti je përgjegjës për largimin tim.
Panorama para vilës
është e rrafshët.
Ka vetëm një zonë të ulët.
Ti do të më presësh
tek zona e ulët.
Më ndiqni!
Zoti Pier, gjatë telefonatës sonë
ju thatë se donit informacione të tjera
për kokën tonë të bronztë.
Ne ju sollëm këtë dosje.
Jam e sigurt që brenda saj
do të gjeni gjithçka.
Zonjë, të lutem përgjigju!
A jeni të sigurt
për origjinalitetin e tyre?
Po, sigurisht.
Sigurisht që tani në treg
ka shumë kopje të tyre.
Madje edhe koleksionuesit
më me eksperiencë janë mashtruar.
Por nëse keni dyshime,
jeni i lirë t'i testoni.
Mirë, ma lini këtë librin.
Do të kontaktoj së shpejti me ju.
Më telefono.
Ai përdori duart për të hapur albumin.
Mendoj se po shkon tek kasaforta.
Sistemet e tyre të sigurisë
janë instaluar jashtë,
nga frika  e dëmtimit të relikteve.
Me sa duket jemi të përpiktë
sepse pronari është i fiksuar
më rregullin!
Tamam si ti misofobik!
Tani duhet vetëm të presim.
Le të presim, atëherë.
Po e shoqërojnë të gjithë shefin.
Po i shoh.
Më thoni, kur të jeni gati.
Jemi gati!
Për pesë sekonda.
Shoh shenjat e gishtave.
Nxito!
Po kthehen.
E gjeta!
Është prapa raftit të librave.
Si gjithmonë.
Dreqi e mori!
Çfarë ka?
Tre kombinime me nga 46 karaktere secili!
Tetë kompjuterëve do t'u duheshin
dy ditë për ta thyer.
Çudi!
Çfarë ka bërë edhe ky shefi?
Si ka mundësi që dikush
i fiksuar me rregullin
t'i vërë librat jo në një rend?
Kjo duhet vendosur...
Këtu.
Kështu e mban mend kombinimin!
Mariona.
Po, zotëri?
Kafe, të lutem!
Shumë mirë, zotëri.
Shkojmë!
- Mirë.
E gjeta si ta hap.
U hap!
I gjete kokat e bronzta?
Një minutë.
Koka e Miut,
Koka e Lepurit.
A duken si kopjet tona?
Për mua janë të gjitha njësoj.
A ka ndonjë gjë tjetër
që ia vlen të merret?
Të gjitha janë plehra!
E dini se çfarë kam parë?
Çfarë?
Skeptrin e Faraonit
dhe shkopin e Mbretëreshës,
Kutinë e Shqiponjës së Artë
dhe Yllin e Arabisë!
Të gjitha ato janë relikte
të humbura kombëtare!
Tani na përkasin neve.
E gjeni dot çfarë kam gjetur tjetër?
Çfarë?
Një pikturë që kemi ëndërruar
që ta vjedhim.
Trëndafilat?
Bingo!
Unë nga nuk të kam kërkuar
dhe tani ti më del përpara syve.
Sa me fat që jam!
Shikoje këtë fotografinë.
Çfarë po bëni këtu?
Kush je ti?
Roje!
Hej! Ndalo!
Kemi një situatë!
Ja ku është atje lart!
Më panë!
Çfarë po ndodh?
Jam akoma brenda
dhe po më ndjekin qentë.
Më tregoni nga të shkoj!
Ja ku është!
Shikoni! Është mbi çati!
Shkoni kapeni!
Shkoni andej!
Më kapni, po mundët!
Paska të tjerë?
Jam në juglindje të vilës.
Më thoni nga të shkoj!
Përpara ke një labirint.
- Mos u fut aty!
Mendoj se jam futur tani!
Nuk ngrihesh dot lart?
Nuk ka vend për shkëputje!
Duhet ta provoj.
Një, dy, tre, katër, pesë,
gjashtë, shtatë, tetë, nëntë, dhjetë.
Çfarë po numëron?!
Pushoni dhe më gjeni një rrugëdalje!
Ne nuk të shohim dot,
nëse nuk je në ajër!
Ndaluan?
Mbase nuk shohin mirë larg.
Ja ku është!
Po fluturon!
Ra poshtë përsëri!
Pista e vrapimit është shumë e shkurtër!
Është rrugë pa krye!
Çfarë është ajo zhurmë?
Po imitoj një qen!
Do të më kafshosh?
Shtrihu!
Pusho!
Qen i mirë!
Mos lëviz!
Ik!
Po i flet kinezçe një qeni francez?
Habitem se si më kuptoi.
Do t'ju telefonojmë më vonë.
Mirë.
Sigurimi!
Shkoni kontrollojeni menjëherë!
Dola më në fund!
Telefonoji Simonit dhe thuaji
që të kujdeset për të tjerat.
Bëje ti. Ne nuk flasim.
Martin?
Martin!
Çfarë po bën?
Të njoh unë ty?
Ti ishe atje tek vila?
Koko, ishte dikush tjetër.
Dikush tjetër?
Por ti ma di emrin!
Ishe ti!
Kujdes!
Më lësho!
Si munde të vjedhësh?
Nuk e di çfarë po thua.
Na e futën! Ata njihen!
Dreqi e mori!
Eja!
Më lësho!
Dhe jepi mirë makinës!
Vazhdon ta mohosh?
Mirë, unë isha.
Pse e bëre atë?
Nuk është momenti për t'u shpjeguar.
Kujdes!
Je mirë?
Takohemi tek varka.
Simon, po vij prapa teje nga lart!
Shumë mirë!
Ku është koka tjetër?
- E ka Kokoja.
Ti nuk je reporter.
Kush je në të vërtetë?
Unë?
Kam identitet të dyfishtë.
Jam presidenti i një Fondacioni
Jo fitimprurës Reliktesh Ndërkombëtare.
Metale, Porcelane dhe Piktura.
Çfarë?
Unë nuk kam dëgjuar kurrë
për këtë organizatë.
Pse i di të gjitha ti?
Çfarë duhet të bëjmë
me këtë kokën?
Do t'ia kthejmë qeverisë kineze.
Ide e mirë!
Bëni kujdes, djema!
Shkojmë!
Është këtu! Shkojmë!
Ec, ec! Shkojmë!
Përshëndetje!
Mos edhe këtë!
Alo, policia?
Çfarë po ndodh?
Mos dil jashtë!
Kablloja ime e energjisë!
Policia! Mos lëvizni!
Policia! Policia! Mos lëvizni!
Ju betohem që ata janë bashkëpunëtorë!
Nuk është e vërtetë!
Familja Marso ka një reputacion
të shquar.
Reputacion të shquar?
Morëm këto kaseta
dhe nuk gjetëm asgjë në to.
Ka edhe dokumente doganore zyrtare,
dhe dëshmitarë që nuk kanë parë
asnjë gjë tek vila.
Ajo është larguar, pasi xhaxhai i saj
i refuzoi një kërkesë për kredi.
Jo, unë kam qenë tre vjëçe,
kur e kam vizituar për herë të fundit.
Mendon se do ta mbaja mend?
Për Zotin...
- Pushoni!
Statujën tuaj do ta mbajmë
për dy javë.
Nëse nuk e kërkon askush,
mund ta merrni prapë.
Nëse këta zotërinjtë
ju shqetësojnë prapë
na thoni.
Tani jeni të lirë të shkoni.
Faleminderit!
Por kjo nuk është e vërtetë!
- Pusho!
Ju betohem që ata i vodhën kokat!
Ju keni gjëra të tjera
për t'u shqetësuar!
Si shkoi?
Gjithçka shkoi siç e prisnim.
Dua ta falënderoj përsëri
këtë qytetare të sinqertë
dhe të bukur të Francës.
S'ka përse
Unë thjesht sa tregova të vërtetën.
Emri im është Katrina.
Dukeni shumë i interesuar
në ato kokat e bronzta.
Në shtëpinë time kam diçka
që mund t'ju interesojë.
Mendojeni!
Jepi tani, Bruno!
Vila Sishel.
Ne kemi dashur gjithmonë
ta vizitonim këtë vilë.
Mirëserdhët!
Më vjen keq!
Këtu ka disa masa rutinë të sigurisë.
Banka na ka marrë gjithçka.
Nuk lejohet të nxirret  jashtë
asgjë me vlerë.
S'ka gjë.
Kështjellë shumë e bukur!
Më ndiqni, ju lutem.
Ndiqini!
Familja jonë falimentoi
nga kriza financiare.
Por përsëri është bukur
të mund të jetosh këtu.
Faleminderit!
Paraardhësit e tu mund të kenë qenë
njerëzit e fundit
që i kanë parë këto krijesa të bukura.
Po, e di çfarë doni të thoni.
Gjërat çmohen nga njerëzit,
vetëm pasi zhduken.
Po, keni të drejtë!
Gjeli?
Është arsyeja pse ju ftova këtu.
I vërtetë është ai?
Ka qenë këtu që kur kam lindur.
Kjo është pronë e vjedhur, apo jo?
Çfarë tha ajo?
Tha që keni një shkallë shumë të bukur.
Faleminderit!
Shkojmë!
Ky është stër-stërgjyshi im,
gjyshi i saj.
Vite më parë ai erdhi nga jashtë.
Ai ka dashur gjithmonë
të lundronte përsëri
që të gjente zëvendësin e tij
por nuk i gjeti kurrë fondet
për ta bërë këtë.
Më vonë, djali i tij,
babai i gjyshes sime,
organizoi një ekspeditë
dhe doli në kërkim të anijes
E Pathyeshmja.
Por nuk u kthye kurrë.
Thjesht u zhduk në mënyrë misterioze.
Kam dëgjuar se ju keni
kokat e kafshëve.
Mbase keni ndonjë të dhënë
për stërgjyshin tim?
Mua nuk më plas fare
për kokat e bronzta,
bizhuteritë dhe diamantin
ato nuk mund të dalin kurrë
në publik.
Ajo që dua të më kthehet
është piktura.
Vlera e atyre që janë vjedhur
është mbi një miliard dollarë!
Po të kishit instaluar sistemin e sigurisë
me rreze infra të kuqe, gjërat do të...
Pra qenka faji im?
Jo, jo, jo.
Po ju bëj një premtim.
Nëse nuk ma gjen atë pikturë
do të të mbys vetë!
Është një kalë lëkundës,
që e kam pasur që e vogël.
Dhe stër-stërgjyshi im ka pikturuar këto,
pasi u kthye nga deti.
Është një pamje që pa ai,
pasi u dëmtua anija e tij.
Pse nuk hidhni një sy përreth?
Unë po shkoj të marr pak çaj.
Faleminderit!
Këtu!
Më vjen keq,
por duhet të flasim privatisht.
Si mund ta vjedhim Kokën e Gjelit?
Më e mira është të rrimë dy ditë këtu,
ta vjedhim dhe të ikim.
Nuk është e mundur.
Të paktën duhet ta zëvendësojmë
me një kopje.
Por na duhen të dhëna
për të prodhuar një kopje.
I ka Profesor Guani.
Fol me Kokonë.
Mos e përdorni kurrë fjalën vjedhje
para saj,
përndryshe nuk do të na ndihmojë.
Çfarë duhet të bëjmë?
Shikoni, djema!
Gjuetia Dimërore e Perandorit
Qianlong të Kastiliones!
A është e çmuar?
Të gjitha antiket janë të çmuara.
Oturaku i gjyshes sime
duhet të jetë shumë i shtrenjtë!
Pra kjo pikturë ekziston vërtet?!
Unë mendoja se ishte shkatërruar
në zjarr.
Në vitin 1860,
stër-stërgjyshi im lundroi për në Kinë
me anijen me emrin E Pathyeshmja
dhe patën një fitore të madhe.
Kjo ishte një nga plaçkat e luftës
që ai e mori me vete.
Mbase e ke fjalën për grabitjen
e Pallatit të Vjetër Veror.
Ajo ka qenë pjesë e Luftës së Dytë
të Opiumit. e mban mënd?
të Opiumit, e mban mend?
Kjo varet nga këndvështrimi yt.
Po, ajo ka të drejtë.
Vrasjet e diplomatëve britanikë
dhe francezë
nga Dinastia Qing e korruptuar ishte
një justifikim për të filluar luftën.
Dhe a është kjo një arsye e ligjshme
që dy vende të industrializuara
të pushtojnë një komb agrar?
Në sytë e atyre kombeve
të industrializuar,
Kina ishte një superfuqi.
E vërtetë. Ne e quanim veten
Mbretëria Qiellore.
Në anën e kujt je ti?
Në anën tënde, sigurisht.
Pra?
Më falni?
Po pastaj?
Rrugës së kthimit ata hasën
në një stuhi,
dhe anija u dëmtua.
Vë bast që ka qenë e mbingarkuar
me gjëra të plaçkitura.
Mirë u është bërë!
Çfarë tha ajo?
A mund të flasësh anglisht?
Unë nuk di anglisht.
Tha që ishte një fatkeqësi.
Nuk thashë që ishte një fatkeqësi.
Thashë mirë iu bë!
Mirë iu bë?
Sa gjë mizore!
Kur shkoi në Kinë, ai ishte
në urdhrat e vendit të tij.
Ishte detyra e tij si ushtar.
Fatmirësisht, atë e mori një anije
tregtare kineze që po kalonte aty.
Zoti i Drejtësisë
duhet të jetë i verbër!
Çfarë the?
Tha "falë Zotit që u kthye".
Sigurisht që kjo nuk është
ajo që tha ajo.
Por gjithsesi faleminderit!
S'ka përse.
Çfarë po bën?
Po e kthej në Kinë!
Kjo është shtëpia ime.
Nuk mund të marrësh çfarë të duash!
Ashtu si mbi 100 vite më parë,
paraardhësit e tu nuk pyetën askënd,
para se ta merrnin këtë pikturë.
Koko...
Koko.
Këto gjëra kanë ndodhur
shumë kohë më parë.
Në atë kohë, nëse gratë vishnin rroba
shumë të shkurtra,
dikush mund të të gjuante me gurë.
Jo ty, asaj.
Më falni.
Më fal për çfarë?
Mos bëj si i prekur në zemër!
Ajo duhet të kërkojë ndjesë.
Çfarë tha ajo?
Tha gjë ajo?
Nuk kam nevojë të më përkthesh.
Harruat ju?
Ata erdhën në vendin tonë
një shekull më parë,
dogjën, përdhunuan,
vranë dhe plaçkitën.
Para një shekulli,
ju erdhët në vendin tonë
duke përdhunuar.
plaçkitur dhe vrarë.
Edhe njëqind vite më vonë
këto kujtime i lëndojnë akoma kinezët!
Është e vërtetë.
Unë kam studiuar histori.
Cilido që të jetë justifikimi...
Çfarëdo justifikimi që të jetë përdorur,
këto gjëra kanë ndodhur vërtet.
Ndonjëherë këto gjëra mund t'i shpjegojmë
vetëm me arsye të paligjshme, si...
Ajo ishte një epokë
kur i forti kishte të drejtë.
Nuk mund të përdorim standardet
e qytetëruara të sotme
për të gjykuar gabimet e së shkuarës.
Edhe tani, ata që dalin sipër
janë më të fortët.
Duhet të kesh fuqi,
para se të tjerët të arsyetojnë me ty.
Lëre fare. Po filloj ta  kuptoj
këndvështrimin  e saj.
Më fal!
Por në fund të ditës,
të gjitha këtu i përkasin bankës.
Për mua këto janë të pavlefshme.
Unë do të ta jepja.
A nuk doje ta vizitoje
këtë kështjellë ti?
Tani që jemi këtu,
le të rrimë për nja dy ditë.
Eja, pi pak çaj.
Me që ju pëlqen kaq shumë njëri tjetri,
bëfshi qejf bashkë!
Po shkon në tualet.
Çfarë ka?
Eja shiko!
Katerina!
- Po?
Anija e stër-stërgjyshit tënd...
është mbytur apo kishte ngecur?
Kush e di këtë?
E di çfarë?
Po bëhemi shumë të interesuar
për të gjetur stër-stërgjyshin tënd.
Nëse mund të rrimë edhe nja dy ditë,
të fillojmë një hetim,
të marrim informacione të tjera,
mbase mund të të ndihmojmë.
Faleminderit shumë!
Kjo është e mrekullueshme.
Këtu kemi dhoma plot.
Mund të rrini sa të doni.
Po shkoj të bëj përgatitje.
Por ai mund të mos jetë gjallë.
S'ka gjë.
Koko.
Faleminderit! Të telefonoj më vonë.
Faleminderit për ndihmën tënde!
Faleminderit!
Të rrimë dhe të vjedhim
Kokën e Gjelit.
Nuk do të vjedhim!
Si të ftuar që jemi,
nuk duhet të vjedhim.
Kush thotë se nuk mundemi?
Ata vodhën prej nesh.
Ne thjesht sa po e rimarrim,
nuk po e vjedhim.
Mirë e ke!
Na duhet një kopje
për të bërë këmbimin.
Por nuk i kemi të dhënat
për ta bërë.
I ka Profesor Guani.
Do t'ia kërkoj unë.
Shumë mirë!
Urdhëroni!
Të dhënat?
Përshëndetje!
Faleminderit!
Mirupafshim!
Gjeniale!
Çfarë po bëjnë këtu këta budallenjtë?
Piknik për drekë?
Tani ata janë dreka jonë!
Shikoni!
Këto janë të dhënat e kapura
nga mini plani ynë.
Si duket?
Nuk çuditem që nuk është në hartë!
Bingo!
Ai ka qenë këtu,
kur e ka bërë këtë pikturë.
Ju jeni të mrekullueshëm!
Jo, teknologjia është.
Çfarë do të bëjmë tani?
Posta zanore?
Lëre fare.
Martin!
Në lajme thuhet se kanë shitur
në ankand tre koka.
E pamundur!
Pse jo?
Ja po ta tregoj.
Nuk ka sinjal.
Duhet të jenë false!
Ato origjinalet i kemi ne,
apo jo?
Nëse ato falset mund të kushtojnë
aq shumë,
sa mund të kushtojnë
ato origjinalet?
Duhet të jenë shumë të shtrenjta!
Dhe tani...
- Po të jap një këshillë.
Mos u ndërro me dritat ndezur.
Pse jo?
Shiko!
Por unë që parë po...
Unë nuk kam parë gjë.
Sinqerisht!
Ne nuk pamë asgjë.
Mos e ndiz marrësin satelitor.
Çfarë ka?
- Hardhuca!
Vetëm një hardhucë është.
Ku po shkon?
Po ngjitem lart.
Por XHÇ.
Por XHÇ na tha të mos lëviznim.
Bëj si të duash.
Më prit!
Për sa kohë?
- Erdha!
Shikoje veten!
Çfarë?
Është vetëm çanta e makijazhit!
Nejse.
Çfarë keni ju të dy?
Jemi akoma të distancuar.
Po të mos ishte vajza,
do ta kisha lënë shumë kohë më parë.
Po ti?
Ajo nuk më përgjigjet akoma.
Unë u vonova vetëm tre ditë
për ditëlindjen e saj.
Pse zëmërohet kaq shumë?
Ku po shkon?
Këtej!
Nga e di ti?
Instinkti!
Si të thuash ti.
O Zoti im!
Pemët e këtij ishulli duhen fshehur
nga sharrëxhinjtë.
Përndryshe do t'i presin të gjitha.
Tani je i lumtur.
E di sa shumë jam munduar?
Ke marrë parasysh
ndonjë mundësi tjetër?
Askush nuk mund ta tolerojë
shpërthimin e saj të inatit!
Shikoni kush do të ikë i pari.
Çfarë janë këto festat,
si dita e Shën Valentinit e të tjerat?
Nga dolën ato?
Ç'rëndësi ka kush e kishte si ide?
Rëndësi ka që ti të jesh aty,
kur ajo ka nevojë për ty.
Po kush do të çojë bukë
në shtëpi pastaj?
Ju burrat nuk i kuptoni fare gratë!
Këtej!
Është Koko!
Unë u thashë të mos sorollateshin.
Katerina!
Po vijmë!
Na ndihmoni!
Mbahuni!
Më ndihmo!
A nuk ju thashë të mos lëviznit?
Mbahuni!
Telashe!
Çfarë ndodhi?
Ata ranë në një humnerë!
Ju thashë të mos lëviznit!
Është faji i saj!
Thoni diçka në anglisht,
që ta kuptoj edhe unë!
Vjollcë.
Brekët!
Mbahu fort!
Ngjyra vjollcë është e preferuara ime!
Ke ardhur e veshur për një piknik?
Mos më trego mua si të vishem!
Çfarë ndodhi me instinktet e tua?
Vajza, nuk kemi zbritur akoma!
XHÇ, ku e ke dorën?
Poshtë ngjyrës tënde vjollcë.
Më lësho!
Do të biesh!
Mund të mbahem vetë.
Je e sigurt?
Po, jam e sigurt!
Mirë.
Zonjushë, keni zbritur.
Jemi mirë.
Por Koko ka humbur!
XHÇ është mirë,
kemi humbur Kokonë.
Na jep koordinatat.
Këtej.
Mirë.
Koko!
Jam këtu.
E gjeta Kokonë!
Thuaji kapitenit të sjellë
kutinë e ndihmës së shpejtë.
Kuptova!
Mirë je?
Këmba ime.
Cila këmbë?
Mos lëviz!
Çfarë ndodhi?
Nuk është gjë.
Këmba jote!
Asgjë, asgjë.
Gjarpri!
Ku është?
U bë!
Këmba ime.
Të kishte dalë nyja e këmbës.
Tani e ke mirë.
Këtej!
Simon!
Shikoji këto pemët!
Janë prerë nga njerëzit.
Sapo pashë topa dhe gjyle!
Kjo anijë duket sikur është
nga ajo kohë!
A thua të jetë E Pathyeshmja
që po kërkojmë ne?
Ka shumë gjasa.
Çfarë po shikon?
Ky zinxhiri...
Çfarë kërkon këtu ky?
Shkon deri tek ajo pema!
E Pathyeshmja!
E gjete!
Jo, ramë mbi të.
Sa me fat!
Nuk ka mundësi!
Është e vërtetë!
S'ka gjë.
Është vetëm një tarentulë.
XHÇ, gjeta stër-stërgjyshin tim!
Çfarë?
E dallon nga kockat?
Jo, jo. Kjo unaza.
Është stema e familjes sime.
E gjeta këtu.
Janë dy!
Cili?
Instinkti!
Shpejt!
Ky këtu!
Mirë!
Je i sigurt?
Patjetër.
Po e paketoj stër-stërgjyshin tënd
në çantën time të shpinës.
Krahu i tij.
Më fal!
XHÇ!
Gjetëm Të Pathyeshmen!
Kush mund ta kishte imagjinuar
një vend si ky?
Si e gjetët?
E shkëlqyeshme!
Ramë mbi të.
Për pak desh thyem këmbët.
I gjetët kokat e bronzta?
Gjetëm një kokë.
Boni, e solla kutinë e ndihmës
së shpejtë!
Bjeri përreth!
Ke një rrugë të vjetër!
Ndiq shenjat që kemi lënë ne!
Mirë, po vij!
Faleminderit!
Kjo është E Pathyeshmja?
- Po.
Si ka përfunduar këtu lart?
Nga ndonjë tajfun?
Një tajfun aq i fuqishëm?
Cunami?
Gjithçka është e mundur.
Rrugës për këtu,
pamë varre dhe skelete.
Ato jashtë shpellës
duhet ti përkasin ekuipazhit.
Duke gjykuar nga dekompozimi
i atyre brenda,
ata kanë qenë ndryshe nga të tjerët.
Disa prej tyre edhe janë vrarë.
Duhet të kenë luftuar,
para se të kenë vdekur.
Ka gjasa të jenë njerëz të sjellë
nga stër-stërgjyshi i saj.
Nuk kanë vdekur nga shkaqe natyrore.
Kanë vrarë njëri tjetrin.
Stërgjyshi i saj a nuk u kthye në shtëpi?
Çfarë po kërkonte
i biri i tij atëherë?
Cilado qoftë arsyeja,
nuk ka më rëndësi.
Ke të drejtë.
Kjo ka ndodhur 150 vite më parë,
apo jo?
Ajo kupton kinezçe?
Unë sapo ia thashë këtë tani.
Ata kanë vrarë njëri tjetrin?
Pra i biri i tij është kthyer
që të kërkojë...
plaçkën që kishte lënë
babai i tij pas?
Apo jo?
- Po.
Ne duhet të bëjmë një ujë!
Po
Ku po shkoni?
Në tualet!
Të gjithë?
- Po!
Gjyshes sime do t'i bëhet shumë qejfi.
Si e ke këmbën?
Shkon për poshtë.
Dhe ka trungje të vendosur poshtë
deri në fund.
Prandaj qenkan rrëzuar
kaq shumë pemë.
Paska të tjera.
Shikoni atje!
Një spirancë shumë e madhe!
Por pse është varur
në një pemë?
Është një aparat shumë i zgjuar
në formë leve.
Kur të bjerë spiranca,
trungu do të rrëshqasë poshtë
deri në fund të kodrës.
Prandaj nuk kishte asnjë tra në anije!
Sa shumë që përftojmë
nga mençuria e të parëve tanë!
Nuk dukesh i ngazëllyer.
Po shtrydh trurin, duke menduar
se si ta marrim me vete këtë trungun.
Nëse ky trungu...
Nuk ka nëse.
Pare, pare, pare!
XHÇ, kutia e ndihmës së shpejtë.
Dhe ka ardhur shoku yt.
Hej, XHÇ!
Jam shumë i lumtur
që të shoh sërish.
Miku im, është një surprizë e madhe!
Pier?
Katerina!
M'u drejto si zonjushë!
Dukesh qesharak!
Pusho!
Nuk je më tek vila jote.
E dija që ju punonit bashkë.
Të kam ndjekur, që kur
takove Katerinën.
Ma jep pikturën dhe të gjitha
gjërat që ke vjedhur.
Mendon se do t'i sillja të gjitha
në këtë ishull?
Është një vend i mrekullueshëm!
Nuk ka asnjeri tjetër.
Jemi vetëm ne!
Unë mund t'ju vras tani
dhe askush nuk do ta merrte vesh.
Gati!
Pier!
Mirë jeni?
Idiotë!
Këto pistoleta nuk janë të mbushura!
Nuk e bëmë ne!
Ne nuk bëmë asgjë!
Gjithçka është në rregull!
Nuk kanë plumba!
Kush qëlloi?
Nuk mund ta besoj!
Mos lëvizni!
Do t'ju a hedh trutë në erë!
Piratë?
Po!
- Bingo!
Nëse nuk bëni si t'ju them unë,
do t'ju vras të gjithëve!
Nëse punojmë së bashku,
mund t'i mundim.
Ne kemi shumë kohë që jemi këtu.
Vetëm tani po e shohim këtë vend.
Mirëserdhët në ishullin tim, miq!
Ne jemi njerëz të arsyeshëm.
Ne duam vetëm paratë tuaja.
Uluni përdhe! Shpejt!
Kuptuat?
Mos bëni asnjë budallallëk
dhe nuk do të lëndohet askush!
Haraçi është 500,000 dollarë
për secilin.
Bëni atë që duhet të bëni.
Të lumtë!
Ose mund t'ju hedhim tek peshkaqenët!
Por gratë nuk e kam problem
ti mbaj.
Të lumtë!
Më lejoni t'ju them diçka.
Ne nuk jemi me ta.
Dhe shefi im do të jetë shumë i lumtur
t'ju japë sa para të doni.
Ai është shumë i pasur.
Ata donin të luftonin me ju,
por unë thashë jo!
Merrini!
Faleminderit!
Pra, djema, çfarë po bëni
në ishullin tim?
Është kapela ime!
Më thoni. Çfarë po bëni këtu?
Nuk të kuptojmë.
Gjuhën mandarine?
Shefi ju pyeti çfarë po bëni këtu?
Skarë.
Çfarë thatë?
Ky është detektor metalesh.
Skarë me këtë?
Çfarë po bënit me këtë?
Është mini mikrovalë.
Mendoni se jam budalla?!
Ky është detektor metalesh.
Çfarë po kërkoni?
Mirë. Nuk do të më tregoni?
Do ta zbuloj vetë.
Merrni vajzat!
Hiqi duart!
Shtrihuni!
Çfarë...
Nuk e shkrepa unë!
Ju merruni me ata në të djathtë!
Mirë!
Shef! Mirë je?
Mos lëviz!
Harrova të të thosha.
Nuk kanë plumba.
Nëse rrimë të qetë,
nuk do të na ndodhë asgjë.
Po!
Mos e lini t'ia mbathë!
Mirë!
Kapiten!
Shpejt! Këtej!
Eja!
Drejt përpara!
Çfarë duhet të bëjmë, shef?
- Ikim që këtu!
Jo, kam frikë!
Koka e Gjarprit?
Kape!
Këmba ime!
Stërgjyshi im!
Jo. jo. jo!
Jo, jo. jo!
Jo! Stërgjyshi im!
Më fal!
S'ka gjë!
Stërgjyshi im! Faleminderit!
Vajza, ikim!
Këmba ime! Këpuca ime!
Stërgjyshi im!
Eja!
Nxito!
Vrapo!
Çfarë ka? S'ka gjë.
S'ka gjë.
- Çfarë po bën?
Eja këtu!
S'ka gjë. Mos ki frikë!
Këmba ime...
- Vraponi!
Ju të parat.
- Mirë.
Shkoni!
Kam humbur këpucën!
Ec!
Prit të të ndihmoj!
Eja! Vishe këtë!
Kape!
Është Koka e Gjarprit!
Ti shko përpara me to!
- Po ju?
Takohemi tek trungu!
- Mirë!
Kam diçka në çizme.
Merre!
Kape!
Ka më?
Mos lëviz!
Kjo pistoletë ka plumba.
Shpejt!
Më ndihmo!
Eja pra!
Po numëroj deri në tre!
Një!
Dy!
Vetëm një gjete?
Vetëm një herë kam jetuar!
A kanë vdekur të gjithë?
Vraponi!
Mos lëvizni!
Duart lart!
Mos ma jep mua këtë!
Kapela ime!
Nuk do të tregohem më i arsyeshëm!
Piqe këtë, ti i zgjuari!
Mos lëviz!
Mirë je?
- Nuk ka ç'të duhet ty.
Ec!
Këtej!
Nxitoni!
Ec!
Mirë je ti?
Mbaje këtë!
Koka e Dhisë? XHÇ!
Ejani!
Jemi shumë me fat!
Këmba ime...
Më dhemb shumë.
Një kockë.
Koko! Mirë je?
Ar!
Nga e di për arin ti?
Rashë.
E dije për arin në këtë trung ti?
Nuk thashë gjë për trungun!
Prit ta shoh.
Ishte në çizmen time.
Ka ar në këtë trung?
Thoni diçka në anglisht!
- E gjeta!
Paketojeni!
Ka ndryshuar!
Ku është Koka e Gjarprit?
Koka e Dragoit duhet të jetë atje!
Shko merre ti!
Harrojeni!
Në anglisht!
Si do të dalim që këtu?
Ka një mënyrë!
Shtrëngohu fort!
- Çfarë po bëni?
Mos lëviz!
Kujdes dorën time.
Unë jam shumë i saktë!
Çfarë thua?
E bëj unë!
Kujdes dorën time.
Kapiten! Shko nga juglindja!
Rruga mbaron këtu.
Këtej!
Thuajse mbarova.
Bëhuni gati!
Një, dy, tre.
Ka ngecur!
Çfarë po ndodh?
Nuk ka kohë për shpjegime!
Po vijnë!
Nuk keni ku të shkoni!
Ejani, mos qëlloni!
Ejani!
Shallin!
Ma jep shpejt shallin e saj!
Vërini këto!
Vërini mirë!
Simon!
Vëre këtë!
T'u japim mjaltë!
Ju thashë!
Zjarr në vrimë!
E bën dot?
Bëje ti!
E bëj unë!
Po vijnë bletët!
Bomba tymuese!
Shpejt! Hipni!
Ndaloni! Budallenj!
Nuk ka rëndësi!
Lërini të shkojnë!
Kemi akoma edhe pesë.
Bletët nuk janë dhe aq miqësore.
Po ju pse jeni mirë?
- Jo! Jo! Jo!
Telefonojini shefit tuaj!
- Po! Po! Po!
Jeni të gjithë mirë?
- Mirë!
Para!
Jeni të gjithë mirë?
Mirë!
Mirë.
Humbe stërgjyshin tënd
- S'ka gjë!
S'ka gjë!
Ai e donte shumë detin.
Këtu! Këtu!
Hej, djema! Këtu!
Trungu ka një diametër 1.3m
dhe është 7m i gjatë.
Volumi i tij cilindrik është 9.28 milionë
centimetra kub.
Bazuar në peshën e tij relative
dhe faktin që po pluskon akoma,
rreth 1/22 duhet të jetë ar.
Nëse e pjesëtojmë atë
me masën ë secilës shufër ari,
në këtë trung...
Më dhemb prapanica!
Janë 2.900 shufra ari.
Shumëzoje atë me dendësinë e arit.
Janë tetë tonë!
Kaq shumë?
Nga një ton ar për secilin!
Po dy tonët që teprojnë?
Pjesëtoji me tetë.
Po dy pjesët shtesë?
Janë të tuat.
Pse të tijat?
- Sepse kështu dua unë.
Prandaj janë vrarë ata.
Në asnjë mënyrë!
Ne nuk po zihemi!
Sa është rezultati?
Tetë tonë!
Mbase më shumë!
Le të festojmë!
Shkojmë jashtë!
Një fjalë për këtë udhëtim: romantik!
Drithërues!
Shpërblyes!
Intrigues!
I kënaqshëm!
Lini mesazhin tuaj pas sinjalit.
E di që je aty.
Mjaft u ngryse e vetme.
Ngrije telefonin dhe më bërtit.
Duhet të shkoj.
Nuk bën dot një bisedë tamam ti?
Gjithmonë e nisim urtë e butë,
por gjithmonë përfundon
me një zënkë.
Mirëmëngjesi!
- Mirëmëngjesi!
Faleminderit për ndihmën tënde mbrëmë!
As mos e përmend.
Ilaçet e tua.
A nuk keni ndonjë rrëfim për të bërë ju?
Çfarë rrëfimi?
Mirëmëngjesi, njerëz!
Rri pak këtu!
Mbrëmë kam shkruar një poezi
për t'ju falënderuar të gjithëve,
për atë që keni bërë për mua.
Koko, a mund ta përkthesh?
Mirë.
"Të shtypurit e shpëtuar
nga kalorësit trima".
"Një tufë horrash në jetën e vërtetë".
Çfarë?
"Ndërmorën një udhëtim
shumë të rrezikshëm".
"Të prirë nga lakmia",
"ata ndërmorën një udhëtim
të fshehtë".
"Me zemra të pastra, të drejta,
të patrembura"
"dhe pa asnjë interes vetjak".
"Zoti do të jetë gjykuesi juaj".
"Vjedhja e thesarit kombëtar
është e neveritshme".
"Bujaria e tyre do të shpërblehet".
"Mund t'i shpëtoni gjykimi të ligjit"
por nuk mund t'i shpëtoni kurrë
"ndërgjegjes tuaj".
"Ju bekoftë Zoti"!
"Çdo vit të ri pyeteni veten",
"a e kam vjedhur unë kokën e kafshës
zodiake të vitit të ardhshëm"?
"As pasuritë e të gjithë botës"
"nuk do t'ju a blejnë paqen e mendjes".
Gjuha kineze është shumë e gjatë!
Ashtu i thonë ''Ju bekoftë Zoti"?
Po.
A je e sigurt që përkthimi
është i saktë?
Mirë e thashë?
Na pëlqeu.
Mua më pëlqen.
- Na pëlqeu.
Çfarë po mundohesh të thuash?
Gjatë gjithë kohës ju po kërkonit arin.
Kishit marrë me vete
edhë detektorë metalesh.
Si për ar, edhe për bronz,
duhen detektorët e metaleve.
Gënjeshtarë!
Ju po kishit për synim arin
që nga dita e parë!
Si guxon të rrëmosh
në dhomën time?
Mjaft bëre si budalla.
Këto i pashë kur të ndihmova mbrëmë
që të shkoje në kabinën tënde.
Delfinë!
Edhe balena!
Krokodilë!
Krokodilë në det të hapur?
Shkojmë!
Edhe ata notojnë, apo jo?
Punoni vërtët shumë mirë si skuadër!
Mirë, pra. Jepi!
Ti nuk je as Martin Shanguan.
E saktë.
Nuk po kërkonit stërgjyshin e Katerinës.
Erdhët për arin dhe për kokat e bronzta!
Mund ta thuash atë.
Secilën kokë të bronztë
do ta shisnit në ankand.
E drejtë.
Çfarë plani keni me këto?
Dikush do t'i marrë,
sapo të mbërrijmë në port.
Unë mendoja se ishin
për popullin kinez!
Ti je vetëm një mercenar!
Ka relikte në të gjithë botën.
Pse të mos përfitojmë pakëz nga ato?
Nuk të vjen turp fare?
Kjo është çështje dinjiteti kombëtar!
Këto koka të dëmtuara...
nuk kanë të bëjnë fare
me dinjitetin tim.
Ato përfaqësojnë shekuj
të trashëgimisë sonë kulturore!
Punë e madhe!
Kina është mijëravjeçare.
Atë që mundëm ta arrinim atëherë,
mund ta bëjmë edhe më mirë tani.
Çfarë po ndodh?
Probleme femër-mashkull.
Eja!
Nëse do, mund të të gjej dikë
që të të bëjë sa të duash.
Nga cilado dinasti.
Horr!
Unë horr?
Ti na ke përdorur që nga ditae parë
me Profesor Guanin.
Vajzë, mos u shtir
si më e shenjtë se unë.
Ne nuk të kërkuam që të vije me ne.
Dhe nëse peshku nuk e hap gojën,
nuk kafshon dot!
Ka ngrënë karremin!
Të jesh mashtrues nuk është diçka
për t'u krenuar.
Viktimat e tua janë ata që të besuan.
Ne e kemi bërë këtë,
shumë kohë para se të njiheshim bashkë.
Nuk më intereson ajo që bën ti.
Por nëse i bën keq familjes tënde
dhe shokëve të tu,
fëmijët e tu do të jetojnë
gjithmonë me turp.
Ndalojeni anijen!
Çfarë ka?
Ari!
Asgjë!
Stabilizo anijen!
Si mundi të ndodhte kjo?
Që parë ishte shumë mirë.
Ari është shumë i rëndë
dhe trungu ka pirë shumë ujë.
Ranë poshtë.
Unë mendoja se e kishit menduar mirë!
Nuk e ke bërë si duhej.
E ke lidhur litarin në anën e gabuar!
Është faji yt!
Faji im?
Pusho! Është përgjegjësia jote!
Nuk është faji i askujt.
Mund të kthehemi dhe ta shpëtojmë
më vonë.
E drejtë.
Çfarë të shpëtojmë!
Këtu gjithçka u përket piratëve!
Quajeni si haraç udhëtimi...
Piratët në këtë zonë
janë nga shtatë vende.
Mjaft tani!
Nëse ju ngushëllon sado pak,
unë e kam akoma një këtu.
Kushdo që ka nevojë për para,
mund ta marrë.
Jeni më me fat se sa stërgjyshi i saj.
Të paktën ju nuk do të ikni
duarbosh në shtëpi.
E vërtetë.
Dikush u mundua
t'i merrte në shtëpi dikur.
Tani do t i ruajnë shtatë grupe piratësh.
Më të sigurt se në një kasafortë banke!
T'i lëmë të pa shqetësuar.
Shënoni koordinatat. Shpejt!
Iku!
Çfarë? Çfarë?!
Ku shkoi?
Futuni në ujë!
Nuk futeni dot në ujë
që ta merrni?
Shko merre ti!
Profesori Guan!
Profesor Guan, ju lutemi ejani
na ndihmoni me hetimin tonë.
në lidhje me vjedhjen e të dhënave
të kokave të bronzta.
Ndiqni udhëzimet e mia.
Sot, shitja e kokave të bronzta
të një cjapi dhe një gjarpri
kanë vënë një rekord të ri
në një ankand arti në Londër.
E fundit, dragoi, pritet që të shitet
për edhe më shumë.
Shitje e kokave të bronzta
ka provokuar shumë polemika.
Thirrjet për riatdhesimin e relikteve
po intensifikohen.
Ne nuk duam që ndjenjat tona patriotike
të rrëmbehen nga të tjerët.
Ne i vlerësojmë të rinjtë
për shprehjen e këndvështrimeve të tyre.
Shitja në ankand e reliktevehistorike
nga burimet e jashtëligjshme.
vetëm sa do të inkurajojë
aktivitetet e mëtejshme kriminale.
Ata që i grabisin ato relikte
janë më keq se hajdutët!
Po!
Maska e artë e konkubinës së një faraoni
dhe Buda që qesh në fshehtësi
kaluan në një ankand sot,
të ndikuar nga zhurma ndërkombëtare
në rritje.
Policia.
I njihni këta dy persona?
Në lajmet më të fundit,
Korporata MP ka shpallur
se ka fituar të drejtën për të shitur
në ankand kokën e bronztë të dragoit.
Vepra do të dalë në treg,
sa më shpejt të jetë e mundur.
Të kam telefonuar 7,000 herë.
Thuaj një fjalë.
Që tani e tutje, në të ardhmen,
kurrë...
nuk do të të telefonoj
dhe nuk do të të shqetësoj më.
E gjetëm ku ndodhet!
Ku ndodhet çfarë?
Koka e Dragoit!
MP-ja do ta nxjerrë në ankand
javën e ardhshme!
Ata e kanë pasur që në fillim!
Nuk do të mund ta kishim marrë
kurrë shpërblimin.
Na mashtruan.
U sollëm si amatorë!
Xhonatani na gënjeu.
Ai ka konspiruar me MP-në.
Mendojmë se ata i kanë rrahur
edhe këta studentët.
A është e vërtetë se dy studentë
nga organizata juaj
A është e vërtetë se dy studëntë
janë rrahur keq?
Na vjen keq, por nuk mund
të komentojmë për këtë.
Mirë.
Faleminderit!
Zotëri, një komënt, ju lutem?
Nuk kam koment.
Zonjë, ju lutem!
Këta reporterët.
Për të treguar pakënaqësinë e tyre
për shitjen e këtyre relikteve...
Xhevahiri i kurorës
ka qenë që nga fillimi
një thesar kombëtar i Indisë.
Pse vallë reliktet tona historike
shfaqen vazhdimisht në muzetë e huaj?!
Tamam në kohë për vitin kinez
të Dragoit,
ju prezantoj Kokën e bronztë të Dragoit.
Çmimi fillestar 60 milionë euro.
Trashëgimia kombëtare
nuk është për shitje!
Reliktet kulturore nga shumë kombe
janë plaçkitur
dhe kanë përfunduar jashtë.
Ato përfshijnë edhe yllin
e ankandit të sotëm,
koka e mirënjohur e bronztë e Dragoit.
Alo!
Je i sigurt?
Erdha menjëherë.
Thuaji motrës sime se vij shpejt.
Çfarë?
- Kthehem shpejt.
Zonja dhe zotërinj,
a ka ndonjë ofertë?
Dhjetë euro!
Kalon!
Keni ndonjë koment
për mos shitjen e Kokës së Dragoit?
A do të dalë sërish në ankand
Koka e Dragoit?
A mendoni se mos shitja ndikon
në reputacionin e Korporatës MP?
Bëj fotografi nga çdo kënd!
Mishela, dërgoja shpejt Kokosë këto!
Bëj edhe disa me këtë.
Çfarë interviste?
Unë nuk jap intervista.
- Është një telefonatë e rëndësishme.
Alo!
Shef!
Kemi kapur tre studentë.
Çfarë të bëjmë?
Çfarë kanë bërë?
Si dy të parët.
Kanë bërë përsëri fotografi.
Mbylli brenda menjëherë.
Vërtet nuk ka zgjidhje tjetër?
Nuk dua që të vazhdojë përgjithmonë.
E kam menduar gjithë mëngjesin.
Faleminderit!
Xhoni, Tomi...
Të lutem, jepja këtë letër...
Merre shtruar me gratë.
Ruaj qetësinë, bëj si unë!
Alo!
Të njoha! Ta njoha zërin.
Ta ktheu telefonatën, më në fund!
Jo, nuk jam i zënë.
Ata kanë ikur.
Mirë.
Sigurisht, si të thuash ti.
Ushqim kinez, japonez,
Italian, apo francez?
Mirë. Më pëlqejnë të gjitha.
Sigurisht.
Mirë.
Jam dakord.
Zgjedhje e mirë!
Shumë mirë! Do të të pres.
Deri në fund fare!
Mirë. Po, mirupafshim!
Po! Po!
E dija që do të më telefonoje!
Çfarë të mbjellësh, do të korrësh.
Zoti i ndihmon ata që ndihmojnë veten.
Ka ardhur Koko.
Kush?
- Koko. Po të kërkon ty.
Çfarë do ajo?
Një letër për mua?
Mirë janë ata studentët?
Kanë humbur edhe tre të tjerë.
Çfarë?
Vëllai im, Lili dhe Mishela.
Unë jam rritur me vëllaçkon tim.
Para se të vdiste babai,
më tha që të kujdesesha për të.
Ai është familja ime e vetme tani.
Ai është gjithashtu edhe e ardhmja
e familjes sonë.
Secili nga ne e jep me shumë pasion
kontributin e vet për vendin e vet.
Por tani.
dy prej nesh janë shtrirë
në shtretër spitali
dhe tre të tjerë kanë humbur.
Dhe nuk e dimë nëse janë gjallë,
apo kanë vdekur.
Të përgjërohem!
Mblidhe veten!
Keni kontaktuar me policinë?
Kam provuar gjithçka.
Ti je burimi im i fundit.
Do të të ndihmoja me shumë dëshirë.
Por ata njerëz...
Më falni për shqetësimin!
Profesor Guanin e ka ndaluar policia,
për të dhënat që më dha mua.
Po ti pse po qan?
Koko tha se vëllai i saj është zhdukur
duke spiunuar MP
pas abortimit të ankandit.
MP-ja duhet të ketë të bëjë me këtë.
Unë shoh vetëm pemë,
asgjë tjetër.
Ku janë provat?
Le të shkojmë t'i gjejmë!
A nuk ke dhembshuri fare si person ti?
Mua më vjen më keq për ty.
Kjo është ajo që do vërtet ti?
Ai insiston!
Mes nesh ka mbaruar!
Ne nuk e tolerojmë dot njëri tjetrin.
Çfarë do të thotë kjo?
Mos do që të turpërohet në publik ai?
Mos u dorëzo, derisa
të jesh lodhur vërtet.
Dy të rritur që sillen
më keq se një fëmijë.
Të paktën vajza jote të shkroi.
Ti çfarë ke bërë?
Ne jemi të destinuar të dështojmë.
Të dështoni?
Ata që dështojnë kërkojnë justifikime.
Ata që ia dalin mbanë
kërkojnë zgjidhje.
Mjaft më! Kemi jetë në rrezik!
Pastaj do të jetë tepër vonë!
Është e lehtë të bësh premtime
të nxituara. Por si do t'i mbash?
Siç e the edhe vetë,
nuk duhet të dorëzohesh pa e provuar.
Hej, XHÇ!
- Xhonatan!
Çfarë ka?
Sapo kam gjetur Trëndafilat.
Mirë! Erdha menjëherë.
Kjo është mënyra ime!
Fol!
Nuk ju gënjeva për adresën e MP-së.
Pse do të gënjeja?
- Unë të besoj.
Por ti e dije që në fillim që MP
e kishte Kokën e Dragoit, apo jo?
Ne nuk do ta merrnim kurrë atë shpërblim,
apo jo?
Nga ta dija unë?
Ne jemi partnerë të vjetër.
Pse do të të gënjeja?
Nuk më ke gënjyer kurrë?
Sigurisht që jo!
Pse do të të gënjeja?
Çfarë po bën?
Ky është acidi më i fortë në botë.
E kam bërë posaçërisht për ty.
Më ke gënjyer?
Po.
Të kam gënjyer nga dita e parë.
Nga dita e parë.
Ju tregova gjithçka.
Pse e bëre atë?
Lëng frutash?
Gjeniale!
Erdhe deri këtu të më takosh mua,
vetëm për të hequr ndërmjetësin?
Janë bërë të gjithë gjakpirës.
Xhonatani më gënjeu
për Kokën e Dragoit.
Nuk mund ta fajësoj plotësisht.
Ne e kishim Kokën e Dragoit
që në fillim.
Thjesht harrova.
Nejse. Në linjën tonë të biznesit
jemi mësuar t'i mashtrojmë të tjerët.
Ku janë Trëndafilat?
Nuk do ta kishim sjellë këtu,
po të ishte false.
Por përsëri më duhet ta ekzaminoj.
Nuk mund të largohet nga sytë tanë.
Sigurisht.
Jemi gati të fillojmë.
Vazhdoni!
Ma verifko pak këtë.
Nuk mund ta klonoj kaq shpejt.
Verifikoje këtë.
Prisni këtu.
E ke problem, po të hedhim një sy
përreth?
Urdhëroni.
Një qendër verifikimesh
nën një vreshtari?
Një qendër falsifikimi, më saktë.
Me miliarda dollarë të ardhura në vit.
Gjithçka është nën kontrollin e tyre.
A nuk është vjedhur në Muzeun Evropian
pak më parë ajo?
Është një kopje thuajse e përkryer!
Artistët këtu janë të gjithë mjeshtër
në zanatin e tyre.
Por nuk do të bëhen të famshëm
në këtë jetë.
Shiko lart.
Çfarë po bëjnë?
Po fërkojnë me rërë
një vazo porcelani,
dhe më pas do ta trajtojnë me kimikate,
që të duket si një vazo antike.
Shtresat e letrës kineze Xuan
mund të ndahen.
Shtresat e letres kineze Xuan
Kjo është origjinale.
Nëse e  ndan, mund të marrësh
dy origjinale!
Nga ajo mund të bësh
pesë apo gjashtë kopje!
Por secila kopje do të jetë
shumë e hollë.
Po ajo?
Ajo është prej mëndafshi
dhe nuk mund të ndahet.
Kështu që e ndajnë
deri në tetë pjesë për shitje.
Sa mirë u ka shkuar mendja!
Fragmente reliktesh të gërmuara
mund të ngjiten rishtas
në mënyrë të përkryer,
duke iu shtuar një kopjeje.
Pra është pjesërisht origjinale,
pjesërisht false.
Kur ekspozohet para rrezeve X,
një vazo e re fare
mund të bëhet si 1,000 vjeçare.
Edhe këta qenkan të shkathët!
A ka ndonjë gjë origjinale në treg?
9 në 10 janë false.
Sa keq më vjen për të pasurit
dhe për të famshmit!
Këtej!
XHÇ!
Kush është ai?
Ndoshta ndonjë nga njerëzit
e Grabitqarit.
Çfarë është kjo?
Kjo.
Një kaldajë speciale
për të matur lëshimin e karbonit.
E projektuar për të mashtruar
ekspertët e antikeve
Teknologjia e saj nuk është
perfeksionuar akoma.
Karburanti dhe katalizatorët
mund ti shtohen vetëm manualisht.
Nuk më besohet që guxojnë
të shkojnë deri këtu.
Duket mizore.
A është e rrezikshme?
Mashtrimi është gjithmonë i rrezikshëm.
Gëzohem që të shoh, XHÇ!
Të iku gjuha?
Unë nuk dua të të shoh.
Eja pra, shoku!
Kush është ky tipi?
Ky është XHÇ.
Një emër i madh në këtë biznes.
Reputacioni mund të të gënjejë.
Konkurrent?
Ne nuk jemi njësoj.
Ne nuk do ta bënim kurrë
atë që bën ai.
Çfarë?
Mos ji kaq i bindur, mirë?
Çfarëdo që të bësh ti,
unë mund ta bëj më mirë.
Grabitqar, ti vodhe një Buda
nga një tempull i Azisë Juglindore.
Ashtu është.
Dhe shumica e njerëzve mendojnë akoma
se ishte akt i një vendi fqinj.
Ajo nisi një luftë kufitare,
duke vrarë mijëra njerëz.
Njerëzit vdesin.
Ajo është puna e tyre.
Ti je plehu i biznesit tonë.
E di, personi i fundit
që më quajti ashtu
nuk merr frymë më.
Ashtu?
P-L-E-H!
Pleh!
Unë mund të të zhdëp në dru,
pa u larguar nga ky divan.
Më trego.
Humbe!
Po e prek akoma.
Po e prek.
Ndaloni!
Mund të shkoni tani.
Pushime të këndshme!
Natën e mirë!
Çfarë po bëni ju?
Thjesht po kontrollonim mobiliet.
Imitim i lirë.
Hej, djema!
Dilni zihuni jashtë, jo këtu.
Mirë?
Është origjinale
Bëni kujdes me të.
Trëndafilat!
Përpara.
Lërini këtu kur të mbaroni.
Do t i pastrojmë më vonë.
Do të paguhesh nesër, si zakonisht.
Çmimi yt është shumë i lartë.
Të presim babanë.
Mund të të bëj ulje.
Por dua tre veta.
Çfarë?
Ata që ke mbyllur atje lart.
Nuk po të kuptoj.
Më lejo të ta tregoj.
Kjo konfirmon dyshimin tim.
Vërtetoje, po munde.
Do ta vërtetoj.
Ndalojeni!
Ndalojeni, ju thashë!
Mos lëviz!
Mos e lini t'ju ikë!
Ndalo!
Ndalojeni!
Ja ku është! Lëshoje!
Është atje poshtë!
Hape derën! Shpejt!
XHÇ, çfarë vërtetove?
Ndalojeni! Mos e lejoni t'ju ikë!
Kam gjithë ditën që kërkoj
një thes grushtimi.
Sapo të ra bingoja.
Grabitqar, bëj diçka.
Jo, është koha për vajzat tek për tek.
Po!
Më trego çfarë di të bësh!
Ai është atje! Kapeni!
Akoma po ecën ai?
Grabitqar, hiqe qafe!
Ajo nuk është tamam zënkë, shoku!
Vetëm femrat e bukura, që nuk kanë tope,
ndeshen ashtu.
Ajo është lojë e drejtë.
Sa i shëmtuar!
Çfarë po prisni?
Kapeni!
Do të shpërthejë!
Largohuni që këtu!
Vraponi! Shpejt!
Mirë jeni?
Martin!
Kejti!
Mirë je?
Mirë jam.
Majkëll!
Babi!
Boni!
Jam këtu. Jam mirë.
Lorenc.
XHÇ! U takuam më në fund.
Babi!
XHÇ ia doli mbanë!
Pusho!
Idiot! Do të të kisha vrarë!
Çfarë të kam mësuar?
Ne nuk rrëmbejmë njerëz!
Bëjmë gjëra false!
Shef, duhet të ikim sa më shpejt.
Origjinale është ajo?
Origjinale është.
E ke testuar?
Po, e kam testuar.
XHÇ, do doja të mund të ishim takuar
në rrethana të tjera.
Unë do doja që të bëje
gjëra të vërteta.
Për këtë u kujdese mirë.
Dhe për telashet e shkaktuara,
këtë po e mbaj pa pagesë.
Tani, sigurisht që uroj që ti
do t'i shoqërosh
këta njerëz të mirë të rinj
për në shtëpi, të sigurt,
dhe unë e ti të mund ta rifillojmë
marrëdhënien tonë.
Jemi dakord?
Dakord.
Largojini që këtu!
Më vjen keq për Dragoin.
Mendoj se thjesht u zhduk.
Nuk u shtua një zero.
Shijoji Trëndafilat.
Babi, po i lë të ikin shumë kollaj.
Interpoli po e përgjon këtë vend.
Duhej ta shkatërronim, gjithsesi.
Ai sapo na e hoqi këtë telash.
Shpëto çdo gjë që vlen ndonjë gjë
dhe pastaj zhduku që këtu.
Sigurohu që fajin ta marrë Frenki.
Mirë, babi.
Kam një punë për ty!
Po, zotëri!
Tregu i veprave antike ka rënë
prej këtyre protestuesve qaramanë.
Unë dua t'i jap botës një mësim,
duke filluar me Kokën e Dragoit.
Si?
Ka ardhur koha që Dragoi të fluturojë.
Grabitqar!
Sa keq!
Shtëpia e ankandeve ka rënë nën presion.
pas shpërthimit të protestave
në të gjithë botën
që kërkojnë rikthimin
e thesareve kombëtare.
MP-ja ka deklaruar se nëse
shitja e Kokës së Dragoit
do të ndikohet nga protestat,
ata do të detyrohen të veprojnë.
Le ta fillojmë ankandin tonë privat
për Kokën e çmuar të Dragoit.
Faleminderit shumë!
Lajme të mrekullueshme!
Bizneset kineze në të gjithë botën
kanë dhuruar 50 milionë dollarë!
Edhe çfarë?
Qeveria nuk do të pranojë
asgjë që është përfituar
nga një ankand.
Thuaju që ne do ta blejmë njëherë
dhe do ta mbajmë për ata.
Jo, kushdo që do ta blejë,
do të bëhet armik publik.
Hera e dytë dhe e fundit
që do të jetë për ankand,
pa asnjë çmim fillestar.
A kam ndonjë ofertë hapëse?
Ndërsa shtypi ndërkombëtar
pret një përgjigje.
Korporata MP ka kërcënuar se
do ta hedhë dragoin në një vullkan
nëse nuk merret asnjë ofertë
para mesditës së sotme.
Prapa meje  duket vullkani.
Koka e Dragoit mund
të konsumohet prej tij.
Zonja dhe zotërinj
afati ynë deri në mesditë
po afron me shpejtësi
dhe unë nuk kam marrë akoma
një ofertë hapëse.
Nëse ankandi dështon sërish,
MP do ta hedhë Kokën e Dragoit
në vullkanin aktiv përballë nesh.
Në këtë skenë unë nuk kam marrë
asnjë ofertë hapëse.
Paralajmërimi i fundit.
Mundësia e fundit.
Ky artikull nuk është shitur.
Shef! Koka e Dragoit është hequr
nga blloku i ankandit.
Hidhe!
Në rregull, njerëz!
Le ta bëjmë këtë!
Po ndodh vërtet.
E kanë filluar misionin e tyre.
Duke parë tre fluturuesit,
duket qartë se njëri prej tyre
po mban Kokën e Dragoit.
Po e hedhin!
Për të gjithë procesin,
Korporata MP e ka quajtur këtë mision,
"Le Të Fluturojë Dragoi"!
Çfarë është kjo?
U shfaq një parashutist të katërt.
Shiko atje!
Zgjohu!
Shpëtoje atë!
Faleminderit!
Sapo e lëshoi Kokën e Dragoit!
Po bie drejt vullkanit!
Tani u duhet vetëm të hapin parashutat!
Por janë akoma në rënie të lirë!
Kjo është shumë e rrezikshme!
Një moment më parë, kapëm një fotografi
të këtij parashutistit të katërt
por nuk po e identifikojmë dot akoma.
Është Martini!
Martini!
Si ka mundësi?
Je një kondor pa krahë.
As mos e mendo se mund
të më mundësh.
Jo! Ti je i marrë!
Burri misterioz sapo ka humbur
parashutën e tij!
As Koka e Dragoi nuk e shpëton dot atë!
Është e jotja!
Ti je vërtet diçka tjetër, vëlla.
Në raportin tonë special,
shefi i Korporatës MP,
Lorenc Morgan, dhe djali i tij, Majkëlli,
u arrestuan, pasi një pikturë e çmuar
e vjedhur, Trëndafilat,
u gjet në pronën e MP së.
Po!
Dhe ja një histori speciale.
Sot, katër konsuj të huaj
kanë marrë
pako pa adresë, që përmbanin thesare
kombëtare të humbura prej kohësh.
Ato përfshijnë Skeptrin e Artë
të Faraonit Egjiptian,
dhe shkopin e Mbretëreshës
Katerina të Rusisë.
Dhe një kuti inkase xhevahiresh,
e dekoruar me një shqiponjë të artë.
Dhe mos harroni Yllin e Arabisë.
Askush nuk e di se kush është
ky dërguesi misterioz.
Shumë e mahnitshme, apo jo?
Në lajme të ngjashme.
Japonia sapo ka deklaruar
se do t'i kthejë pesë libra të lashtë
koreanë Koresë së Jugut.
Po!
Ç'kemi! Emri im është Ana.
Në emër të Shoqatës
së Ruajtjes së Kulturës,
ju jap këto si shenjë
e mirënjohjes sonë.
Faleminderit shumë!
Nuk është nevoja ta falënderosh atë.
Ai ka shitur më shumë sesa ka dhuruar.
Shiko, Profesori Guan është liruar.
Z. Liao, gruaja juaj sapo ka lindur!
Erdha!
Duhet të shkoj!
- Shko!
Po shkoj ta shoh.
XHÇ, je njësh!
Ti më le në takim!
Më the se dotë vije me siguri!
Po bërtet shumë.
Dëgjoje ti.
Unë po iki! - Kam ngrënë gjithçka
që është në ofertë këtu
dhe ti nuk je akoma askund.
Koko!
Mirupafshim!
Katerina!
Kam diçka për ty.
Gjuetia Dimërore
e Perandorit Qianlong?
Mësova nga ju. E vodha!
Gjithsesi bankierët
nuk do të dinin ta vlerësonin.
Që kur jemi ndarë,
unë kam mësuar gjuhën kineze.
E mrekullueshme!
Një dhuratë nga motra ime.
Vjollcë!
Si është XHÇ?
Ka ardhur në vete.
Mund ta takosh.
Po shkoj ta shoh.
Gjuetia Dimërore
e Perandorit Qianlong?
Shikojeni!
Provo të rregullosh mospajtimet e tua.
Mami!
Vetëm përpjekjet e dy njerëzve
gjysmë të mirë
mund t'i japin asaj një ambient
të mirë për t u rritur
Nëse pranon,
mund t'ia nisim përsëri nga e para.
Është vajzë!
Ejani shikojeni!
Urime!
Si e ka emrin?
- Sa e mirë!
Paks!
- Paks?
Në latinisht do të thotë paqe.
XHÇ më tha katër emra,
që mund të zgjidhja...
Motër?
Kush është ajo?
Është zonja e postës zanore!
Shkojmë ta shohim!
Kthehem shpejt.
Eja këtu!
Kush është ajo?
Ai do të bëhet mirë.
Në fakt, po shërohet shpejt.
Mund ta nxjerrim nga këtu
për një apo dy javë.
Faleminderit!
Sapo po mendoja...
S'ka gjë!
Ai ishte një mesazh i vjetër.
Tani e di se çfarë ke bërë.
Ngrihu!
Përktheu: Ardit Veliu
Rip: niti991
.:: www.T-Sh.net ::.
Aksion!
Kontrollojini qentë!
Merrini qentë!
Djalë i mbarë!
Mos prapë!
Merreni qenin!
Mos rri shumë pranë buzës.
Është me rrezik!
Unë jam këtu, kur shpërthen!
Më godite vërtet!
Gjithmonë kam shumë frikë,
kur bëj diçka të rrezikshme.
Mendoj shumë.
Mund të jetë skena ime e fundit
dhe ndoshta e fundit në jetën time.
Mirë ishte?
Ne nuk jemi njësoj.
Ne nuk jemi...
Ne nuk do ta bënim kurrë
atë që bën ai!
Hapuni!
Edhe aparati më kupton.
Mbahuni!
Përktheu: Ardit Veliu
Rip: niti991
.:: www.T-Sh.net ::.