Po rrini kot, më duket?
Teveqel!
Je super shkërdhatë, e di?
-Po!
Vetëm para pak çastesh,
erdhi deri te konflikti
në burgun "Ishulli Terminal".
Deri më tani ajo që mund të them,
është se s'ka patur ndonjë gjë
që mund ta ndalte aksionin që po
ndodh në burgun "Ishulli Terminal".
Mbylleni urën, dhe të gjithë rojet
të qëndrojnë në kulla.
Të tjerët i dua të gjithë këtu!
Po, po!
Sigurisht që e kam seriozisht!
Më lidh tani në linjë direkte!
O më lidh në linjë direkte tani,
o do ia them të gjitha gruas tënde.
E kape këtë, apo jo?
Çfarë belaje e kotë!
S'do vëja bast kurrë, po ta dija
që Speroja ishte i lënduar.
Por vure, apo jo?
-Po. Fitove ti.
E gjithë bota po shkatërrohet,
bashkë me të dhe Mançester United.
Kur erdha këtu,
ai mbajtësi për para
ishte gjëja e parë që bleva.
Kështu që ruaje me kujdes.
Mos ia ndaj sytë.
Mirë, ti ekspert futbolli.
Në jetë s'ka parë asnjë ndeshje.
Sepse është e mërzitshme.
Ja pse.
Është loja fantastike në botë!
Besoj se është në vendin e tretë,
si thoni ju?
Pse dreqin qesh ti?
Na fal, të lutem.
Sa për bankën,
është e rëndësishme për mua.
E di.
Atje jam njohur me shokët
që kam tash.
Epo, mua Vini më solli
deri në këtë rezultat.
Urdhërat e mi janë nën detyrën tënde,
e cila do jetë ajo që dua unë.
Mund të llogaris në ty?
-Si mendon ti?
Po.
E di që Vini dhe miqtë e tij
janë paksa "të dobët",
por nipi im s'ka fare përvojë,
e bën sa për t'u entuziazmuar.
Saktësisht për këtë shqetësohem.
Dëgjo, do e hajë Keini. Ai do jetë
përgjegjës në vend që të jem unë.
Do shkojë për mrekulli, Luk.
Më beso.
Gjithnjë kam besuar.
E di.
Eja. Duhet të të tregoj diçka.
Çfarë mendon?
Është për mua?
S'të pëlqen?
-Është i bukur.
E di, duke patur parasysh
punën që bëj,
a nuk mendon se është pak
si shumë i portokalltë?
Po më thua se s'të pëlqen?
-Po tallesh?
Është fantastik!
Thjesht pyes veten, mendon
se duhet të dalë me këtë?
Jo, sa më shumë që bie në sy,
aq më pak do jesh i dyshimt.
Atëherë, s'do vërehem fare
kur të arrij atje?
Plotësisht.
Mirë.
Mos ia nxirr bojën.
Faleminderit që erdhët.
Z. Ueilend, s'jam i sigurt
pse erdhi,
por di pse erdha unë. Ju zhgënjeva ju,
dhe turpërova korporatën.
Qetësohu.
U befasova që ata shtazë
nuk u vranë të gjithë.
Ju të dy jeni këtu
sepse ky incident
është bërë ankth nate për opinion.
Thashë gjë për të qeshur?
Epo, këtu keni 48 mega.
Rrjeti më i madh i juaji
ishte 7.
Atë që ju e quajtët ankth nate,
unë e quaj ëndërr e lezetshme.
Z. Ueilend, e di që rrjeti juaj
s'është burimi i parë i të ardhurave.
Por s'e kuptoj dot që s'je i vetëdishëm
që po rri ulur në minierën e arit.
Ku e ke fjalën, Znj. Xhons?
Njerëzit janë lodhur
nga dhuna e rrejshme
dhe nga lufta e organizuar
nga promoterët në Vegas.
Urrejtja që ekziston mes tyre
është e pastër.
Kjo s'mund të ndryshohet.
Ti e quan këtë që ndodhi sot
"zbavitje"?
Çfarë ke në mendje, saktësisht?
Jo, sinqerisht.
Mirë, po ta them.
Ky trap s'ka mbajtur armë për 20 vjet
sa ka punuar te xhaxhai im.
Apo jo, Luk?
-Vini, ji e vëmendshme.
Ke 60 sekonda kohë.
Do hyshë, dhe do dalësh.
Askush të mos lëndohet.
-E dimë. Mos u shqetëso.
Kemi shoqëri.
Le të dalin jashtë.
Vini, e pe?
Mos ki merak, plako!
Veç mos bëj panikë.
Ndërprite. Le të dalin.
-Qetësohu!
Xhonsi, ndërprite.
Le të dalin.
Situata është nën kontroll.
-Dreq!
Shtrihuni përtokë!
Përtokë! Mos më shikoni mua!
Policia!
-Çfarë dreqin...
Ej!
Idiot i mallkuar!
Për 20 vjet, askush s'është lënduar.
Veç teje! Trap!
Do ikim tani!
Shpejt!
Dreq!
Dreqi e marrtë!
-Shpejt, shpejt!
Ejani, të largohemi!
Në dreq shkoftë e gjithë kjo!
Kë shikon ti?!
-Mjaft, lëviz!
Shkërdhatë!
Lëvizni!
-Policia!
Dalim nga ky vend i mallkuar!
Shpejt, shpejt!
Hip në makinë, Vini!
-E mora vesh!
Shpejt!
-Të nisemi!
Çfarë po bën kështu?!
Do na vrasësh, si Terri!
I vetmi trap që vrau Terrin ishe ti!
Qetësohu tani!
Jemi të bekuar meqë kaluam.
S'jemi aspak të bekuar,
më kuptove?
Do na kapin!
Luk, nuk dua të shkoj në burg!
Çfarë dreqin po bën?!
Për çfarë e bëre atë?!
Pirdhu!
-Hidhe atë pistoletë dreqi!
Bëje zgjedhjen tënde.
-Dreq!
Xhaxhai yt është familja jote.
Kjo është e vetmja arsye
që duhet të dilni. Tani, dilni!
Dilni nga makina!
Shfaqet menjëherë sezoni i parë
për shpangimin...
...dhe duket që ka më shumë...
...u kapën edhe të dyshuarit për vjedhje
të bankës me duar të lyera me gjak...
Por duhet konfirmuar akoma kjo gjë.
Dhe druhem, Ron,
se i zëni "Mbreti i Rrugëve",
po fillon të kthehet në normalitet.
Para pak orësh, ndodhi një skenë
e rëndë ku një armë zjarri...
Nga të dyshuarit,
njëri është indentifikuar
si Karl Lukasi, bashkëpunëtori
i afërm
i shefit të krimit, Makurs Keinit.
-Dreq!
Ne do t'ju njoftojmë për...
Dreq!
Qëndro aty ku je!
Duart lart!
Shikojeni me kujdes, njerëz!
Nuk do ta shikoni
më kur ta kalojmë urën.
Urët. Ura Pontçërtrein Kausuej
është më i gjati,
me 38 kilometra e gjysmë,
e ndjekur nga Ura Donghai,
me 32 kilometra e gjysmë.
King Fehd Kausuej vjen e treta.
-Mjaft dërdëllite, debil i pavlerë!
Do ta mbyllësh atë gojë?
-Lëre rehat!
Të shurdhon çdo 10 minuta.
Po sëmurem e lodhem nga ti!
-Është i frikësuar.
Pse shqetësohesh ti?
Nuk shqetësohem.
Në rregull, lëvizni!
Nxirrini! Nxirrini jashtë!
Shpejt, nxitoni!
Nxirrini!
Mos më prek!
Ejani! Shpejt!
Nuk dua të dëshmoj.
Kurrë, madje.
Vitet kalojnë, Luk.
Keini do të dalë, ndërsa ti
do plakesh në burg.
E shikon, s'do dëshmoj
kundër Markus Keinit.
As për imunitet, as për para,
për asgjë.
Kemi lajme të mira, Z. Kein.
Kemi gjetur Lukun.
Është në ishull.
-Lajm me vlerë.
Gjithnjë e dija që mund t'i besoja
atij tipit.
Jua thashë.
S'ka mundësi të më tradhtojë ai.
Zhdukeni nga faqja e dheut.
Po tallesh, apo jo?
Kaq shpejt, ai akoma s'ka luajtur
top me të ushqyerit.
Ai jeton jetën e vet. E çfarë bëhet
nëse kalon një muaj të vështirë, hë?
E jeton deri sa s'e kanë shkelmuar
disa majmunë Afrikan.
Si thoni, do bëhet pastaj besnik?
E dini, është turp,
sepse e doja atë si vëlla.
Diçka tjetër?
Jo, zotëri.
Do diçka tjetër të shpejtë?
-Kjo më tepron.
Ashtu? Urdhëro!
-Faleminderit.
Pirdhu!
Rregullat e Garës së Vdekjes
janë 50% të mediave.
Dy muajtë e parë ka qenë 62,
por tani ka rënë.
Luftëtari më i rrezikshëm është
Billi i Madh, me 19 vrasje,
i ndjekur nga Arma 14.
Çfarë rastësie, ai ka 14 vrasje.
-Bukur!
I kanë bërë detyrat e shtëpisë ata?
Ai është?
-Po.
Ajo është Septembër Xhons.
Ish miss Universi.
Ju është marrë kurora pas aferës
seksuale me pesë gjukatës.
Punonte si udhëheqëse në parashikimin
e motit në rrjetin lokal Ueilend,
ndërsa tani është producentja
ekzekutive e Garës së Vdekjes.
Ajo u bë...
Ke informacione të bollshme
për të gjithë, apo jo?
Direkt nga Ishulli Terminal,
programi më i dhunshëm e shqetësues,
dhe njëherësh edhe programi
më i shikuar në historinë njerëzore.
Mirësevini në Garën e Vdekjes!
Luftëtari ynë i parë është vrasës
me 4 gjëra që s'i ka askush.
Eksander Gredi!
Eksander:
11 vrasje, një shikim kundërshtarit.
Gjatësia: 1.90 centimetra.
Pesha: 120 kilogram.
Kundërshtari i tij është lideri
i Treshes, këtu në Ishullin Terminal.
I cili tani është në vendin e dytë
në listën e vrasjeve,
dhe në vendin e tretë
në listën e Interpolit,
ku është arrestuar vitin e kaluar
në Los Anxhelos.
Arma 14!
Arma 14:
Një shikim kundërshtarit, 14 vrasje.
Gjatësia: 1.75 centimetra.
Pesha: 75 kilogram.
Luftëtarët zgjidhen me lotari,
çdo javë.
Ekzistojnë dy mënyra për fitore.
Vrit kundërshtarin, o bëje të dorëzohet.
Janë disa vende ku ndodhen armët,
kur aktivizohen
u jep luftëtarëve qasjen e armëve.
Por kanë vetëm dhjetë sekonda
që ta bëjnë këtë.
Nëse nuk fiton asnjëri,
vriten të dy.
Drejtoni reflektorët.
Masakra është gati të fillojë.
Je njëshe!
Ti, zogëz, je njëshja ime!
Bastard kinez!
Diçka s'po shkon siç duhet.
Për çfarë e ke fjalën?
Vdis!
Arma 14! Arma 14!
E doni atë? Hë?
Forca, shoku!
Kurrë nuk dorëzohem!
U dorëzua!
-Jo!
Tjetër paraqitje e pavlerë!
U dorëzua!
Arma 14! Arma 14!
-Fituesi i sontëm është...
Arma 14!
Lufta e Vdekjes është gjëja më
kryesore në Ueilend.
Luftëtarët janë të trajnuar mirë.
Ju mos i provoni këto në shtëpi.
Çfarë dreqin mendon se ke bërë?
Ti ke marrë fund!
Ke marrë fund!
Fikini dritat!
Ç'kemi!
Ja numri i netëve.
Për çfarë të paguaj ty?
Përqindja po bie.
Këtë radhë, 20.
Bën mirë ta rrisësh, se përndryshe
gjej dikë tjetër që e bën.
Je i sigurt?
Po. Tani bën mirë të m'i fitosh
ca para. Më kuptove?
Ja kodi i rreptë i Treshes.
Cilido që derdh gjakun e Treshes,
e patë puna e tij.
Eksanderi vrau njërin e Treshes.
Tani ai duhet të dëshmoj që s'e
ka bërë me dashje, në e ka rastin.
Shoku, nuk po kërkoj ndonjë
mik të mirë, kuptove?
Kështu që më lër rehat.
Karl Lukasi.
Qetësohu, mik.
-Qetësohu!
Do ta bëjmë punën bashkë.
Ky është Roku.
Unë jam Goldbegu.
Goldbergu?
-Po.
Çfarë je ti, çifuti i fundit
Meksikan, apo çfarë?
Po. I kam vrarë të gjithë.
Mirë. Atëherë, çfarë pune
do bëjmë?
Mos më thuaj që do lajmë
të brendshmet.
Jo.
-S'më intereson ç'do bësh ti.
Unë nuk i lajë të brendshmet
e askujt.
Në këmbë, Lukas.
Drejtori do të të takojë.
Lëshojeni.
Karl Lukasi, i arrestuar 22 herë
për 20 vjet.
Por s'të kanë futur kurrë
në qeli.
Vetëm se tash ke rënë.
Epo, kam vrarë policë.
Dhe kam rënë mjaft shpejt.
Patjetër që po.
Tani, para së gjithash
nuk e kam ditur se kush je.
Ashtu?
Pra, kush qenkam?
Epo, një idiot,
dhe së shpejti një i vdekur.
Prokuroria të bëri një ofertë,
dhe ti ia refuzove?
Për këtë më thirre?
Jo. Je këtu që të paralajmërohesh.
Kurseje frymën.
-Mos u bëj i zgjuar me mua.
Nuk e di sa njerëz të njohin,
por kur lajmi të përhapet,
vrasësit do të të vërsulen.
E drejtë është kjo?
Mos i harro fjalët e mia.
Markus Keini s'do tregojë të njëjtën
besnikëri që ke paturi ti me të.
Shiko, Arma 14 e vrau Eksanderin.
Ai e bën atë dëshmor.
Dhe bëhet për vete me nder.
Eksanderi dha dorëheqje, u turpërua
para gjithë vëllazërisë.
Kjo e bën atë frikacak.
A mbaruat?
Po.
Oh, plako!
Kam një pyetje, gjithë këto makina
a nuk janë të burgut?
Çfarë flet?
Ishulli Terminal s'është vetëm
për riparime. E di ku e kam fjalën?
Është edhe për biznes.
Të gjitha këto, ne i shndërrojmë
në armë, pistoleta, predha.
Çdo gjë që vret, e bëjmë ne.
Po më thoni se qeveria paguan para
për reciklimin e këtyre mbeturinave?
Para? Kush ta para?
Korporata Ueilend e shet këtë
mjaft lirë.
Po, pasi që nuk paguhet mundi ynë,
ja pse çmimi është i lirë.
E di ku e kam fjalën?
Ata bëjnë para me gjakun tonë.
Çfarë di për këto rrota?
-Pak.
Sa është e shpejtë?
-Pse s'e shikon vetë?
Vërtet?
-Po.
Pse jo?
Dikush po ngiste një
makinë arratisjeje!
O Zot! I ke bërë magji makinës.
Të shkon mirë timoni?
-Jua thashë, sa për gallatë.
Kush po e ngiste atë makinë?
Cilën makinë?
Luk, je luftëtar?
Nuk kam ndonjë arsye
që të luftoj.
Arsyeja s'flen fare
në këtë vend.
Lista kërkon gjithnjë gjak të ri,
dhe ti i përshtatesh
shijes së tyre.
Mirë që ma the.
Dy këshilla, mos bie në sy.
Mos iu jep arsye të të vërejnë.
Ej, unë jam i fundit
që shfaqet.
Ej!
-Ej!
Sprapsuni!
Qëndroni të gjithë prapa!
Mos rrini aty!
Lëvizni!
Të gjithë, sprapsuni!
Shpejt!
Çfarë po ndodh?
-Ky tipi u ngatërrua!
E vërtetë, Bill?
-Po, u ngatërrova.
Siç e tha vetë.
Në rregull, lëvizni!
Shpejt!
Shpejt! Lëvzini!
-Vazhdoni lëvizni! Shpejt!
Kush ishte ai xhuxh?
Quhet Listsi.
-Listsi?
S'na hynë në punë.
Ke dëgjuar kompjuterin?
Je një shekull pas së gjithëve.
U habita që nuk gjeta një
gramafon këtu.
Çfarë kërkon në zyrën time?
-Erdha për këtë.
Karl Lukas.
Sa emër të vështirë ka.
Gjykatësi e quajti përbindësh.
Ai është fantastik!
Mund edhe ta shes.
-S'e merr dot, ama.
S'të kërkova leje.
-Prit! Kemi shumë për të folur.
Kryeprokurori mendon se
ai është dëshmitari kyç
kundër Markus Keinit.
Nëse e shfaq në programin tënd,
jo vetëm se mund ta vrasin
ata shtazë,
por edhe vetë Keini do përpiqet
të eliminojë kundërshtarin e tij.
Dhe pastaj, ai do jetë i vdekur.
Problem i Z. Lukas, jo i imi.
Ti dhe burgu yt ekzistoni
vetëm për një arsye,
për ta lehtësuar Garën e Vdekjes.
Thashë se jemi këtu që të mbrojmë
shoqërinë e të ndëshkojmë kriminelët.
Atëherë qenke më budalla
se sa mendoja.
Na lër një minutë.
Do një peshqir?
S'ka gjë edhe kështu.
Po, e shikoj.
Shumë mbreslënëse.
Edhe dyluftimi që bëre dje
me Billin e Madh
ishte mbreslënëse.
Nuk u njoftuam akoma. Unë jam...
-E di kush je.
Kurseji fjalët për tregti.
Nuk do luftoj.
Nëse do doja unë të luftoje,
do e bëje.
Ashtu?
-Po.
Nuk mund të bëj asgjë
për jetën reale,
por nëse merr pjesë,
do bëj që jeta jote
të jetë më e lehtë.
Qeli e re, s'ke pse argumentohesh,
ushqim perfekt,
si dhe shumë gjëra që...
të gjallërojnë.
-Mirë..
Pra, unë...
Do fitoj disa luftëra për ty,
ndërsa ti do gjesh luftëtarët
që të më mposhtin.
Dua të them, kjo...
do të funksionojë me të vërtetë?
Po.
Mirë.
Ej,
shko shitja këto përralla
dikujt tjetër
sepse unë nuk blehem.
S'po më lë zgjidhje tjetër.
-Bëj atë që do bësh.
Nuk do bëhem pjesë
e shfaqjes tënde të pavlerë.
Do ta shikojmë.
Ej.
Shpesh nuk e dëgjon fjalën "jo"?
Apo jo?
Vetëm nëse e them unë.
Të errësohen dritat,
masakra është gati të fillojë.
Mirëmbrëma dhe mirëseerdhët
në Garën e Vdekjes.
Dy burra do zgjedhën rastësisht,
para syve tuaj.
Vetëm fituesi do dalë i gjallë.
Është gati ndonjë luftëtarë
për sonte?
Na duhet edhe një.
Jo! Jo!
Kjo është marrëzi!
Mirëseerdhët në Garën e Vdekjes!
Hej, zonjushë.
Pashë që bëtë zgjedhjen tuaj.
Më zëvëndëso mua.
-Pra, do të luftosh?
Ke të drejtë. Ai do e vras,
edhe ti e di këtë.
Po, kështu shpresoj.
Vetëm emri të tregon Lufta e Vdekjes.
Çfarë problemi keni ju?!
Ej! Hiqjani duart!
Janë dy arsye që të fitosh.
Ta vrasësh kundërshtarin,
ose ta detyrosh të dorëzohesh.
Atje janë disa vende në të cilat
ndodhen armët, kur të aktivizohen
i japin luftëtarëve qasje
për përdorimin e atyre armëve.
Këtë javë kemi një armë të re
që do ju çmend fare.
Dreq!
Hiqja trutë, Billi!
Forca! Forca!
O Zot!
Ai trap qenka i çmendur!
I fortë, ama.
Çfarë dreqin po bën?
-Duhet ta rrëzoj. Më ndihmon dot?
Vrite, Luk!
Kujdes!
Ik që këtu!
Shpejt!
Gjë jo e mirë për djaloshin.
Këtej! Eja!
Porta, Luk!
Porta!
Kjo është marrëzi!
Kjo lojë ta shpifka!
Digjia prapanicën!
-Ej, ky tipi është mashtrues!
Mashtrues i pavlerë!
-Pirdhu!
Ti, ore qen!
-Kujdes!
Ejani!
Ejani! Dalim që këtu!
Ejani! Shpejt!
Le të dalim nga ky vend!
Të thashë.
Kamzhiku!
Shpejt, shpejt!
Ikni nga këtu!
Shpejt!
Kthehu!
Kujdes, Luk!
Bëhu gati të bërtasësh, kuçkë!
Pirdhu!
-Kush bërtet tani, shkërdhatë?!
Alarm i kuq!
Të gjithë në arenë.
Ndërprisni transmetimin.
-Je i çmendur?
Fike!
-Në asnjë mënyrë! Ështa shfaqja ime!
Ndërsa ky është burgu im!
Tani, ndërprite transmetimin
se do jesh njëri kundër atyre.
E më mirë thjesht ta bësh.
E bë.
Lufta e Vdekjes është shenjë
mbrojtëse e korporatës Ueilend.
Luftëtarët janë të trajnuar mirë.
Ju mos i provoni këto në shtëpi.
Dil në shesh!
Luk!
Forca! Te autobusi!
Do që të jetosh?
Qëndro në tokë.
A nuk është ky Luku?
Çfarë?
Dreq!
Më sill telefonin!
Vetëm qetësohu! Të dhemb pak.
Ti qetësohu!
Edhe pak, djalosh.
Je shumë me fat. Se për pak
do kishe ndërprerë arterien.
Po, jam me fat.
-Mirë që e thua.
O Zot!
-Qetësohu!
Është një frenim i vogël.
Pak përdhunues e vrasës kanë vdekur.
Jo. Ky është fundi.
Ti e fëlliqe duke e ndërprerë.
Sonte do të ishte fillimi.
Nuk je aq e zonja sa të bësh
një fillim të ri.
Ëndrra të ëmbla!
Ejani! Silleni këtej!
Dreq!
Ulu dhe qepe!
Qetësi!
-Ej!
Çfarë të ndodhi?
Nuk ishe aty kur mora
ca goditje.
E di.
-Në rregull, zonja! Ejani!
Autobusi po pret.
Mos më detyroni t'ju them dy herë!
Ej!
-Shkojmë!
Faleminderit!
-Vazhdoni ecni!
Nuk e di pse e bëra këtë.
Mbase e bëra që të të nxerr
që aty.
Atëherë pse?
Pse e ndihmove atë të burgosurin?
Nuk desha ta lë që të bëjë
luftën time.
Këtej. Shkojmë.
Ke emër?
Po. Sigurisht.
Ec, or mik!
Erdhi!
Si dreqin është gjallë?!
Shef, jemi përpjekur të mos ndodhë.
Ka javë që po ndodh!
Edhe sa kohë mendoni se do rrijë
kështu i heshtur?
Ai është i fortë.
Madje ka qenë besnik...
E dua të vdekur!
Kemi dikë brenda, psikopat absolut.
S'do marrë shumë kohë tani.
-Xhoi. Xhoi.
Një kuti me përzierje
të gadishmërisë dhe provave,
simbolizon jo mendim të bujshëm,
dhe zhgënjim të dhimbshëm.
Ndonjëherë duhet të kthehemi
një hap prapa
të shikojmë nëse zgjidhja
e problemit tonë është jashtë kutisë.
Bëj takimin.
Me kënd?
-Me të gjithë.
Nuk iu je përgjigjur telefonatave.
-Nuk iu kam përgjigjuar askujt.
Doja të flisnim për Garën e Vdekjes.
Mendoj se duhet ta transmetojmë prapë.
Kur revolni nuk përgjigjet as
për herë të dytë,
atëherë mendoj se duhet bërë.
-Pikërisht. Duhet të zhvillohemi.
Ne kemi bazën e fortë,
ne kemi televizorin më të mirë.
Vendimi i këshillit
është përfundimtar, Znj. Xhons.
Në këto gjashtë muaj, kam qenë
e vetjma më e dobishmja në kompani.
Nëse do që ngacmimet seksuale
të mbështjellen rreth qafës tënde,
ti do dëgjosh ato që do them.
Mirë.
Nesër në orën nëntë.
Jam në telashe.
Dukej si një punë e lehtë fare,
por doli shumë e ndërlikuar.
Kështu që do flas ngadalë,
qartë,
në mënyrë që mesazhi të mos harrohet,
injorohet, apo edhe të mos kuptohet.
Një milionë dollarë për atë
që vret Karl Lukasin.
Oferta mbaron në 48 orë.
Nëse kjo nuk ndodhë,
do t'ju konsideroj si armiq.
Dhe pastaj, do ju fluturojnë kokat.
Kuptuat?
90 përqind në Ishullin Terminal
që keni investuar
është krejtësisht e pashfrytëzuar.
Lifta e Vdekjes nuk ju sjell fitim.
Por nëse doni para,
duhet të zhvillojmë diçka të re.
Unë them tre gara.
Të lig. Epike.
Diçka që askush më parë
se ka parë.
Shtegu do jetë përreth
Ishullit Terminal,
me kalime të gushta
dhe të rrezikshme
që s'mund të gjenden
në botën e garave.
Pjesa më e mirë gjendet nga mbrapa.
Ne do modifikojmë çdo makinë,
çdo mburojë, armë
dhe kafazë mbrojtës
në mënyrë që garuesve
t'u japim mundësinë për mbijetesë.
Do t'i shfrytëzojmë gjërat
nga Lufta e Vdekjes,
dhe do t'i kombinojmë të gjitha
siç duhet.
Ç'na qenka kjo?
Artileria e rëndë.
Secila makinë do mbajë sa të mundë
armë dhe municione.
Ti do të armatosësh të burgosurit?
Do ndërmarr masat e sigurimit
që të gjuaj vetëm në shteg.
Nëntë makina, tre ditë.
20,000 copë municione të ndryshme.
Të kalosh nga lufta në garë,
është hap i madh.
Duhet të dyfishohemi dhe të bëjmë
diçka më shumë.
Në një garë, askujt s'i plas për të.
Është thjesht akt anësor.
Njerëzit interesohen për rrezikun
dhe paratë.
Ndërsa ne duam të përqëndrohemi
në garë, jo në rrezik.
Ja pse publiku s'na ndjek.
Të përqëndrohemi në çmim.
Çmimi vlen më shumë se paraja.
Mirë. E çfarë është më i vlefshëm
se paraja?
Jeta
është çmim më i vlefshëm se paraja.
Nga marrëveshja që kemi me qeverinë,
ne menaxhojmë burgun.
Që do të thotë,
menaxhojmë edhe jetët e tyre.
Nëse i burgosuri fiton pesë gara,
do ta fitojë lirinë.
S'ka rëndësi për çfarë është gjykuar,
për vjedhje, përdhunim, vrasje...
do e fitojë lirinë.
Do fitojë jetën e vet.
Ke jetën...
lirinë.
Mjaft.
Gara e Vdekjes.
E di çfarë?
Kjo është marrëzi!
Ej, nga e di ti?
Mbase është e vërtetë!
Po tallesh?
Mendon se të gjithë vrasësin
a përdhunuesit do dalin nga ky vend?
Luku ka të drejtë.
Pos kësaj, ti s'di ta ngasësh atë.
E di çfarë?
Pirdhu!
Çfarë trapi!
Do ishte kjo mundësia ime
që të dalë nga ky vend?
Çfarë do bëje, Lists,
nëse do dilje?
Një fillim të ri.
Mirësevini në Garën e Vdekjes!
Ishulli Terminal do ju ofrojë
tre ditë masakër me makinë.
Dita e parë e garave
fillon për dhjetë minuta,
dhe do të transmetohet direkt,
pa reklama.
Nga ana e Korporatës Ueilend,
"sigurimi juaj, prioriteti ynë".
Bëhuni gati.
Shfaqja është gati të fillojë.
Ndizni reflektorët.
masakra është gati të fillojë.
Mirësevini në ditën e parë
të Garës së Vdekjes.
Përpara jush, 18 të burgosur
do të luftojnë për lirinë e tyre.
Ata duhet të mbijetojnë tre xhiro,
që të kalojnë në ditën e dytë.
Gara e tyre e parë?
Janë vetëm nëntë makina.
E saktë, njerëz!
Nëntë makina.
Tre, dy, një!
Nisuni!
Për këtë e kisha fjalën!
I imi!
Kjo vazhdon të bëhet edhe më mirë!
Ç'kemi, zogu!
Si thua të bëhemi pak të paedukuar?
Po!
Nuk mendoj ashtu!
Pse e lejon atë fëlliqësirë
të të mundë?
Dreq!
-Mbahu!
-Për çfarë më duhet kjo?
Më lër të të ndihmoj.
-Po, po. Me kë po flas?
Me ndihmësin e skuadrës.
-Ndihmësin e skuadrës?
Luk! Sa mirë që të shoh, shoku!
Ja armat e tua, vaj, tym dhe napalm.
Shiko rrugën.
-Të garojmë!
Luk! Goldbergu këtu!
Çifuti Meksikan është këtu
të ta shpëtojë prapanicën e bardhë.
Tani, mos e aktivizo armën dhe
mburojën deri në xhiron e fundit.
Ke makinën më të shpejtë,
përveç Porshesë.
Dhe mos u fut në dylufim,
se të bëjnë përshesh!
Bir bushtre!
Më duket sikur jemi gati
për menynë.
Merre këtë!
Më preke, shpirti!
Të kapa!
-Vetëm kaq di të bësh, bukurosh?
Ki kujdes nga ana e djathtë.
Mirë që ma the!
Po! Kjo ishte!
-Po!
Ku shkoi? Ku shkoi?
-Nga e majta!
Eksander Gredi.
Forca!
-Mbahu!
Bastard kinez i qelbur!
-Do të të vras!
Dreq! Bastard!
Trap!
Xhiro fantastike, Luk,
por duhet më shpejt.
Aktivizo shpatat dhe mburojat.
Sword pressure plates activated.
Shpatat u aktivizuan.
Mburojat u aktivizuan.
Duhet të gjesh shpatën, Luk!
Duhet të gjesh pllakën e shpatës!
Ka të drejtë!
Ktheju punës!
Ja ku është një!
E shikoj.
-Shko merre!
Presioni i pllakës së shpatës,
u aktivizua.
Po! Si t'u duk kjo?!
Çfarë po bën?
O Zot!
-Arma! Arma!
Merre këtë plumb, djalosh!
Merre!
Ulu poshtë!
Ej, shmangiu!
-Ulu poshtë!
Si ndihesh tani?
Duhet ta kthesh këtu!
Me këtë po mirrem.
Mbahu!
O Zot! O Zot, jo!
Po!
-Sa afër ishte!
Rezervati i makinave të garave
u krijua gjatë prohibicionit
në dritën e hënës
me agjentët federalë.
Bill Frensi themeloi NASCAR në
vitin 1947 në Daitona të Floridas.
Lists, tani e kapa.
Mburoja është aktivizuar.
Shkërdhatë!
Afrohuni sa më afër.
-Kamera 2, lëviz nga e majta jote.
Ku shkoi?
Tani s'do të më shpëtosh!
Një milionë dollarë
do jetë të miat!
Çfarë tha?
Ktheje pak.
Një milionë dollarë
do jetë të miat.
Kujdesem unë për këtë.
Mbaje timonin.
Merre këtë, kuçkë!
Mendoni se jetë të veçantë?
Jo!
Jo! Jo!
Një xhiro, Luk.
Vazhdo kështu.
Mos m'u largo!
Oh, po!
Po!
Dreq!
-Shmangiu! Shmangiu!
Mjaft e bëre këtë!
Çfarë dreqin?
-Mbahu!
Mos m'u largo!
Çfarë po bën?
-Nuk e di.
Po! Të lumtë!
Lëri këto, trap!
Kjo ishte!
Shpata është aktivizuar.
Jo atë!
E lëshoi gur varrin?
Gabimi im.
Gjë e keqe!
Çfarë po bën?
-Ngit aty ti, bukurosh!
"Bukurosh".
Makinë e mallkuar!
Mbahu!
Merre këtë, trap!
Merre këtë!
-Dreq!
Mbahu!
-Do dalësh nga kjo garë!
Punë e paqme!
Më fol!
Do dalësh!
Mrekulli!
Sa me fat që jam!
Bukur!
Dua të dëgjoj ndonjë fjalë magjike.
-Epo, i guximshëm!
Jepi, Luk!
Po!
Dita e parë e Garës së Vdekjes
mbaroi.
Karl Lukasi është fituesi
i papritur,
i ndjekur nga Billi i Madh, Keilini,
Apaçi, Eksanderi dhe Arma 14.
A mundet që Karl Lukasi të durojë
dhe ta fitojë lirinë e vet?
Ejani nëse që ta kuptoni.
Po! Po!
Plako! Ti po që nget!
-Çfarë shpejtësie!
Goldberg, po talleshe?
Ej, ku e mësove atë?
Kam qenë një Vajzë Skaute.
-Ashtu?
Do të të vras, shkërdhatë!
Mos u ngatërro me të tjetër
në këtë dreq gare!
Mos ishte dita jote?!
-Po!
Ashtu? Pirdhu!
-Do të të zhdëp në dru!
Eja! Po ta mbajti!
Ej, Lists, shko shkelmoja bythën
njëherë e mirë.
Nesër do vdesësh!
Katrina! Shkojmë!
Ej, do shihemi nesër, apo si?
-Nëse je me fat.
Dreq.
Ejani, ta rregullojmë pak.
Lists, ti do e rregullosh
këtë lart dhe këtë poshtë.
Këtë dhe këtë.
Eja, Lukas!
Shkojmë!
E dëgjove. Lëviz!
-Ej, çfarë kam bërë?
Shko në shtrat!
Ej, ky është budallallëk!
Mirë. Çfarë kam bërë?
Fitove!
Fituesit i takon shpërblimi.
Ç'do të thotë kjo?
Çfarë është kjo?
Në Romën e vjetër, gladiatori fitues
pranonte një dhuratë.
Në shenjë mirënjohje që ka treguar
fuqinë e tij, dhe...
një punë të kryer mirë.
Është e jota.
Ëhë.
Bëj çfarë të duash me të.
E drejtë është kjo?
Kush dreqin je ti?
Jam Cezari.
E di, me siguri po na shikojnë.
Edhe na dëgjojnë, madje.
Janë lojra që bëjnë ata.
Po, mbase po vënë bast
se çfarë do bëjmë më pas.
Alternativa A:
mbase po përpiqen të na afrojnë,
që të mundin të na shfrytëzojnë
kundër njëri-tjetrit.
Alternativa B: mbase do vendosen
mes nesh, që të tallen gjatë garës.
Le të bëjmë çfarë duan ata,
dhe t'i lëmë marrëzirat
për më vonë.
Po luan me mua?
E ke problem?
Jo.
Keini ka ofruar 1 milion dollarë
për Lukasin,
dhe të gjithë bandat duan ta kenë.
Futeni Z. Lukas në vetmi.
Mendoja se kjo është punë e burgut,
por është mjaft e papërballueshme
madje edhe për rojet.
Do i lësh të vazhdojnë garat?
-Po.
Vdekja e tyre në shteg s'do xhirohet
vetëm me kamerat tona.
Po me të?
Prit! Prit!
Eja! Shkojmë!
Mjaft je kënaqur!
Lëviz!
Ku po shkojmë?
-Qepe!
Çfarë dreqin është kjo tani?
Pamje e bukur e lirisë që këtu,
Katrina.
Mirë.
Kush je ti?
Je shumë më e bukur në realitet.
Jam e ledhatuar.
Çfarë do?
Karl Lukasin, e dua të vdekur.
Dhe në këmbim, të ofroj lirinë tënde.
Mundësia e jetës jashtë këtyre
mureve,
për një nder të vogël.
Ke 48 orë kohë.
O vrite atë, o të vrava unë ty.
Më lejo të bëj që këto mure
të zhduken.
Më lejo të bëhesh pjesë e diçkaje
që ndodh në realitet, Katrina.
Liria.
Dyzet e tetë orë.
Tik-tak.
Urdhëro?
-65 përqind.
Punë e paqme, zonjushe.
Kjo është e mirë për të gjithë.
Ti s'je i lumtur, as këshilli.
Na duhet dikush që të ndajë
me ne vizionin e përbashkët.
Por nuk ishe ti.
Uarden Park, erdhëm që t'ju
shoqërojmë nga ndërtesa.
"Kush ia bën gropën tjetrit,
futet vetë në të".
Fjalë e urtë, 26:27.
A thua është e thellë?
Shpresoj të jetë aq e thellë,
sa kur të biesh,
ta thyesh atë qafë!
Çfarë do?
-Koha për garë.
Të githë t'i kanë ngulur sytë
ty, Luk.
A thua pse ty?
Mbase se je i bukur,
a se je në vendin e parë.
Markus Keini ka vënë një milionë
dollarë për kokën tënde.
Shpërblimi është i madh, Lukas.
Është shumë e qartë kjo.
S'e besoj.
Pse do të të gënjeja?
S'ka fare kuptim.
What're you gonna do?
Dy, një... fillojmë.
Mirësevini në Garën e Vdekjes!
18 vetë startojnë.
Vetëm 6 prej tyre mbesin.
Thuajse 15 milionë njerëz kanë parë
fitoren e Lukasit në ditën e parë.
A mund ta bëjë prapë?
Pesë garues të tjerë do kenë diçka
për të thënë në lidhje me këtë.
Mirësevini në ditën e dytë
të Garës së Vdekjes!
Ndizini reflektorët,
masakra është gati të fillojë.
Ej! A nuk po kënaqeni
që është mëngjes me diell?
Forca tani. Kemi një garë
për të fituar.
Çfarë ka?
Asgjë.
Të garojmë.
Të kapa tani, trap!
E ke nga mbrapa!
Kujdes!
Po! Sapo ta shkelmova bythën!
Aktivizo shpatën dhe mburojën.
Shpata u aktivizua.
-Dreq!
Kujdes nga mbrapa!
-Kini kujdes!
Ja ku po vjen arma!
Duhet të gjesh mburojën, plako!
Duhet të gjesh mburojën!
Ja një!
-E shikoj.
Shko merre!
Mburoja u aktivizua!
Lëshoje tymin!
-Akoma jo.
Luk, çfarë po pret?
Mirë, gati?
Lëshoje tani!
Tymin... tani!
Ta kthejmë këtë makinë në garë!
Dreq!
Po! Çfarë trapi!
Mirë, tani do të ta tregoj!
Shpata u aktivizua!
Shpejt, shpejt!
Armën!
Kujdes nga mbrapa!
-Largohu nga ky sherr, Luk!
Shpërblimi është i imi, trap!
U lodha nga ky morr!
Koha që ta zhduk!
O Zot!
Mbahu!
Merre këtë!
Po vazhdon prapë?
Do vdesësh!
-Provoje!
Sot! Sot do vdesësh!
Si do ia bësh?!
Mrekulli!
E ke rrugën të lirë
deri te finishi.
Çfarë po bën?
Armiku i armikut tim!
-Çfarë po ndodh?
Vdis!
Më thuaj pse rrezikove jetët tona
për atë të burgosur?
Ai është i Treshes. Të vetmit
me të cilët s'ka punuar Markusi.
Ja pse nuk na rrinë pas.
Se nuk dinë asgjë për këtë.
Ja gjëja e mirë e Treshes.
Jetë për jetë.
E shpëtova, dhe ma ka borxh.
Epo, edhe unë ta shpëtova jetën.
-Si ashtu?
Sepse Markus Keini më ofroi
lirinë nëse të vrisja ty.
O Zot! Të gjithë më duan
të vdekur, edhe ti tani?
Besoj se duhet të më bësh një nder.
-Mezi po pres.
Ej! Edhe unë e dua një nder.
-Pirdhu, Goldber!
Të kapa!
Shpata u aktivizua.
U shfaq mburoja.
Mburoja u aktivizua.
Je gati?
Aktivizo napalmin kur të them.
Tani!
Çfarë ka?
-Nuk punon!
Çfarë nuk shkon?
Nuk është gjë e mirë, Luk!
-Është e ndërlikuar!
Po! Erdha!
Goldberg! Dikush ka luajtur
me makinën time.
Nuk kam asgjë. As armë,
as tym, asgjë.
Jepi, godite!
Kuçkë e pavlerë!
Shmangiu!
Ti, shkërdhatë!
Çfarë mund të bëj unë?
Shpëto veten!
-Jo! Çfarë po bën?
Ik që aty!
Jepi! Duhet të largohesh
që aty.
Është lufta ime!
S'ka zgjidhje tjetër.
Mbahu!
Ja ku po të vij!
Nuk po ndalon së gjuajturi!
Projektili u aktivizua.
Jepi!
-Shmangiu!
Forca!
Po! Kështu po!
-Po!
Çfarë dreqin?
-Sapo vrare skuadrën tënde!
Qepe gojën, kuçkë!
Goldberg.
-Ej, dil që aty!
Afrohuni në makinë!
E dua më afër!
Më nxirrni që këtu!
O Zot!
Jo!
O Zot! Jo!
Dikush ta ndihmojë!
Goldberg, nxirre!
Nxirre që aty!
Jo!
U prefsh në paqe, Luk!
Roko!
Ti more përgjigje nga Luku.
-Ku e ke fjalën?
Katrina tha që është sabotuar
nga brenda.
Dhe ti je i vetmi trap
që e bën këtë!
Ti e vrare?
E dini çfarë?
Pirdhuni!
Duhet të flas me të.
-Jo.
Ai të shpëtoi jetën!
Ia ke borxh.
Jetë për jetë.
E di çfarë të bëj.
Është në koma. Për fat të mirë,
organet vitake janë stabilizuar,
por duhet të dërgohet në ndonjë
institut ku do ketë ndihmën e duhur.
Nuk vie në konsiderim.
Doktor, dikush nga jashtë
është përpjekur që të vrasë.
Dhe kur të mos bindet që ka vdekur,
do kthehet që ta përfundojë punën.
Epo, nuk mund ta shpalli njeriun
të vdekur kur është akoma gjallë.
A thua?
Si do gjejmë një zëvëndësues
për Parksin?
Do e bëjë Helli Bërton.
Ajo menaxhon qendrën e sigurimit.
Është e fortë, e zgjuar,
dhe ambicioze.
Mendoj që nuk duhet t'i them botës
që Gara e vdekjes ishte ideja e saj.
Ajo do t'i bind vetë për këtë.
Si shkon lidhja me internetin?
U krye kalimi.
Dhe me këtë, do shfaqemi
në tërë botën.
Numrat kanë dalë në pay-per-view,
falë Frankenshtainit komercial.
Prit pak.
Do doja të flisja pak
për këtë Frankenshtainin.
E ke imagjinuar?
Frankenshtaini ekziston,
dhe nesër do vijë në gara.
Bën mirë.
Dhe bën mirë të jetë i fortë,
sa ta reklamojmë.
Proçedura e eksperimetit
është e rrezikshme.
Po flasim për futjen e elekrodës
në tru.
Ju më thatë që ishte kandidat
i shkëlqyer.
Ashtu ishte.
Por nuk të garatoj.
Le te zgjojmë.
Z. Lukas.
Ke djegie të shkallës së dytë,
ke vetëm 85 përqind.
Je me fat që nuk kishe
lëndime të rënda.
Nuk ke kocka të thyera
dhe lëndime të organeve.
Është për mrekulli. Duke patur
parasysh intenzitetin e zjarrit.
Pra, ky është ferri?
Pse?
Ku tjetër mund të jem?
Ma kujto.
Ti fitove pesë gara dhe je i lirë.
Nuk të punoka truri, më duket!
Markus Keini s'do të të ndjekë më.
Ke një mundësi të dytë.
Më shiko mua.
Vetëm më shiko.
Çfarë lloj mundësie të dytë
mund të kisha?
Je Frankenshtaini, o askushi.
Sigurisht që nuk je më Karl Lukasi.
E gjithë bota të pa
se si digjeshe.
Madje kemi edhe çertifikatën
e vdekjes.
Më vjen keq.
Mirë, nëse nuk e bën për vete,
atëherë bëje për Katrinën.
Unë do dërgoj pesë bishat e mia
që të luajnë pak me Katrinën e ëmbël.
Kur të kryejnë punë me të,
do jetë me fat nëse ka puls.
Si ndihesh, Z. Lukas?
Emri im
është Frankenshtain.
Më vjen keq që të zhgënjeva.
Do kesh fiksime për çifutin Meksikan.
Tre, dy, një, fillojmë.
Mirëbrëma dhe mirësevini
në Garën e Vdekjes.
Po transmetojmë direkt në më shumë
se 20 milion televizione. Këtë javë...
bla, bla, bla.
Bëjini fotografi garuesve,
dhe kur të ndizet drita jeshile,
kthehuni tek unë. Pastaj do ndjekim
Frankenshtainin. Kuptuat?
Po. E the mirë.
E di që e thashë mirë.
Mirë. Fillojmë për pesë sekonda.
Koha për spektakël.
Shko.
Shko!
Ku është Listsi?
Tha që kishte një punë.
Hip në makinë.
Çfarë?
Po pret që të bëhem bukurosh?
Mirëbrëma dhe mirësevini
në Garën e Vdekjes.
Po transmetojmë direkt në më shumë
se 20 milion televizione.
Këtë javë, Arma 14 do mundohet
të bëhet kampion.
Por do përballet me disa
garues të rinj,
duke përfshirë Frankenshtainin.
Çfarë po bën?
Më thuaj kush të dërgoi?
Je i zoti, Luk.
Kjo është për Lukasin!
O Zot!
Po! Pini nga ana ime!
Po!
Lëvizeni kamerën nga
nënta në dhjetë.
E pe atë?
Ishte kuçkë e marrë.
Mbarove punën që kishe?
Më vjen keq Luk,
që s'mund ta shikosh këtë.
Nuk jam shumë i sigurtë për këtë.
Frankenshtain, hë?
Paske emër të bukur.
Ëhë.
Sigurisht që kam.
www.titrashqip.net
Përktheu: Uvejs Ahmeti
Direkt nga Ishulli Teminal,
loja më e dhunshme dhe shqetësuese.
Dhe njëherësh, programi më i
shikuar në historinë e njerëzimit.
Ndizini reflektorët.
Masakra është gati të fillojë.
Mirësevini në Garën e Vdekjes!
Gara e Vdekjes është një ndër
më të vlefshmet e korporatës Ueilend.
Luftëtarët janë të trajnuar mirë.
Ju mos i provoni në shtëpi këto.