Dikush do të vdiste për të ditur
Çfarë ishte në mendjen e Rimbaud
Kur ai shkroi
"Varka e dehur",
ose në Mozart, kur ai kompozoi
Simfonia e tij "Jupiteri".
Ne do të donim të dinim
ai proces sekret
Udhëzimi i Krijuesit
Përmes aventurave të tij të rrezikshme.
Fatmirësisht, çfarë është e pamundur
të dish për poezinë dhe muzikën,
nuk është në rast
e pikturës.
Të dijë se çfarë po ndodh
përmes mendjes së një piktori,
Një thjesht ka nevojë
për të parë dorën e tij.
Ja çfarë është piktori
duke përjetuar.
Ai po ecën,
rrëshqitje në një litar të ngushtë.
Ai po ndjek
një kurbë në të djathtë,
Një vend në të majtë.
Nëse ai i mungon dhe
humbet ekuilibrin e tij,
Gjithçka ka humbur.
Piktori pengohet
si një i verbër
në errësirë
të kanavacës së bardhë.
Drita që
Ngadalë shfaqet
është krijuar në mënyrë paradoksale
nga piktori,
i cili tërheq një kurbë të zezë
pas tjetrit.
Për herë të parë,
Drama e përditshme dhe private
të gjeniut të verbër
do të jetë me përvojë
publikisht
Pablo Picasso u pajtua
ta përjetoj sot,
para jush ...
me ty
Misteri i Picasso
- Pra, çfarë të bëjmë tani?
- Le të bëjmë një tjetër.
- Nëse nuk jeni të lodhur.
- Nuk më intereson të lodhem.
Unë mund të shkoj gjithë natën
Nëse dëshironi.
Le ta bëjmë. Klaud.
- Po?
- Çfarë kemi larguar?
- 450 këmbë.
- Kjo është rreth pesë minuta.
- kjo do të bëjë.
- E zezë dhe e bardhë apo ngjyra?
Ngjyra Moreshtë më argëtuese.
- Çfarë doni të bëni?
- Nuk ka rëndësi.
E zakonshme?
Do të jetë një surprizë.
Në rregull.
Në rregull, le ta bëjmë.
Pra, le të jemi të qartë.
Nëse ndonjë gjë ndodh,
ju ndaloni.
Dhe unë do të bëj të njëjtën gjë, pasi që
Kemi mbetur kaq pak film.
Numri i skenës.
Mirë
A jeni gati?
- Po.
- Rolling.
Ka qenë një
dhe një minutë e gjysmë.
Thjesht ndalo te e zeza.
Mirë.
- Kam mbaruar.
- prerë.
- A duhet t'i përgatis bojërat?
- Po, por shpejt.
- Si po ia kalojmë?
- Dy minuta të mbetura për t'u ngjyrosur.
Ne po shkojmë
për të filluar rrotullimin.
Rolling.
Dhe veprim.
Ka kaluar gjysmë minutë.
Mbeten 45 sekonda.
Kjo do të bëjë.
- Më duhet pak më shumë kohë.
- Nxitoni. Kam mashtruar pak.
- Çfarë?
- Unë mashtrova për t'ju lejuar më shumë kohë.
- Tetë sekonda.
- E gjitha është mirë.
Kam nevojë për më shumë bojë.
Prisni! Ndal tani.
Më thuaj kur të jesh gati.
- Jam gati.
- Rolling.
Unë kam nevojë për të prerë. Ndal tani.
18 metra.
Rrokullisje
Më pëlqen ashtu siç është tani.
Kështu që vetëm ndalo.
Le të marrim edhe disa korniza të tjera.
Prerje
- A duket mirë?
- Ejani ta shihni.
- Çfarë mendoni?
Unë kam nevojë për të bërë një tjetër,
me një qasje tjetër.
Unë dua të shkoj më thellë.
Kjo tashmë është vërtet e mirë.
Është mbresëlënëse.
Por është pak
sipërfaqësor.
Unë dua të shkoj më thellë ...
dhe marrin më shumë rreziqe.
Unë dua të tregoj
të gjitha shtresat e ndryshme.
Shtresat nën të
piktura?
Ne nuk mund ta qëllojmë atë
me të njëjtin efekt.
Unë mund të përdor vajrat e mi,
Ashtu si unë në shtëpi.
Pastaj filloni me
Çfarë ne kemi bërë
Dhe ne do të shohim se çfarë mund të bëjmë.
Por kjo do të jetë e rrezikshme.
Rreziku është pikërisht
Për çfarë po shkoj.
Në atë rast,
trokas veten jashtë!
- Le ta bëjmë përsëri.
- Mirë.
Rolling.
Unë kam mbaruar.
Më shqetëson se shikuesit tanë do
Mendoni se e keni bërë këtë në 10 minuta.
- Sa kohë më ka dashur?
- Pesë orë.
Epo, tani shikuesit tanë e dinë.
Më jep një kanavacë të madhe.
Unë kam vazhduar si
Do të kisha në shtëpi.
Unë nuk kam asgjë për të bërë
me kamerën ose ndonjë gjë tjetër.
Do të provoj të përdor
copa letre.
Kjo po shkon keq.
Po shkon vërtet gabim.
Ju jeni të shqetësuar,
A nuk jeni ju?
Ju nuk duhet të jeni, sepse
Kjo mund të përfundojë në mënyra më të këqija.
Pse fytyra e gjatë?
- Ju donit dramën, e morët.
- por jo në fund të filmit.
- Pse jo?
- Për audiencën.
Unë kurrë nuk jam shqetësuar
për audiencën,
Dhe unë nuk jam gati
Për të filluar tani, në moshën time.
Dhe kjo është
Çfarë doja të tregoja:
E vërteta e zbuluar
nga brenda.
Po errësohet.
Po merr
E errët dhe më e errët.
Hëna ...
Yjet ...
Një yll xhirimi.
Reallyshtë vërtet e keqe.
Unë do të shpëtoj nga kolazhi.
- Po bëhet më mirë.
- Të paktën, është një pikturë.
Tani që e di
ku po shkoj,
Do të marr një kanavacë të re
dhe fillo.
Ky është fundi.