[Elizabeta këndon ]
Pie deri në fund, zemra ime
yo ho
Ne kindapojm, bastisim
dhe nuk japim asnjë grim
Pie deri ne fund, zemra ime
Yo ho, yo ho
Jeta e piratit për mua
Ne rrëmbejm, ne vjedhim
ne ikim kur grabisim
Pije deri në fund
Pusho, zonjushë
Piratët e mallkuar lundrojn në kto ujra
Nuk dëshiron që ata të vijn hë!
Zoti. Gibs qfarë po bën?.
Ajo këndonte për piratët
Është fat i keq të kendon për piratë,
..kur jemi të ngelur në këtë mjegull të pazakontë
Mbaji në mend fjalët e mia
I konsideroj të mbajtura në mend.
Në punën tënde
Gjithmon, toger.
Është gjithashtu fat i keq ta kemi
një femër në kuvert.
Madje kur bëhet fjalë për një në miniaturë
Mendoj se do të kishte qenë shumë e këndshme
ta takojm një pirat
Mondo pak, zonjusha Swann
Krijesa të ndyta dhe të pamoralshme shumica prej tyre
Kam ndërmend që cilido burrë i cili lundron nën flamurin e piratëve
ose ka të veshur rroba pirati do të merr atë çka meriton
Një gllënk të vogël dhe një stop të papritur.
Toger Norrington,
e çmoj shum entuziazmin tënd
por po shqetësohem për efektet
se si kjo temë do të kuptohet prej bijës sime
Kërkoj falje , Guvernatori Swann.
Në të vërtet,
kjo e tëra mu dok magjepsëse
Po.
Kjo është ajo çka më shqetëson mua.
Shiko! Një djalosh!
Është një djalë në ujë!
Burra jasht kuvertës
Burra litarët
Lëshojeni edhe pak.
Tërhiq sipër.
Merr frym akoma
Shën Mari.
Qfar ka ndodhur këtu?!
Është një depo e djegur.
Anijet e tregtarëve lundrojn
të ngarkuara shum me armatim
Është fakt qfar i ka bërë atyre.
Të gjithë e mendonin atë.
Vetëm që mua më ra ta them.
Piratët.
Nuk ka shenja të tyre.
Ndoshta është një aksident.
Zgjoje kapitenin menjëher.
Ndale anijën dhe merre në lundër.
Hedhi barkat.
Elizabet, shoqëroje djalin.
ai është në përgjegjësin tënde.
Kujdesu për të.
Në rregull.
Unë quhem Elizabet Swann.
Will Turner.
Po kujdesem për ty, Will.
Ti je Pirat.
A mos tha ndonjë gjë?
Quhet William Turner.
krejt qka zbulova.
Merre atë poshtë.
Elizabeta.
A je mir ?
A je mir?
Po.
Akoma je në shtrat, në këtë orë?
Oh, është një ditë e bukur.
Ta kam sjell një dhurat.
Oh, qenka e bukur.
A nuk është?
A mundem t'kërkoj leje në këtë rast?
Mos ndoshta një baba në këtë rast
do të marroset nga vjaza e tij?
Vazhdo.
Në të vërtet, Unë...
Shpresova ndoshta do ta veshësh
për ceremonin e sotme.
Ceremonin?
Ceremonia për gradimin e Togerit Norrington.
E dija.
Kapiteni Norrington,
menqenëse ai tash po bëhet.
Zotëri i mir,
nuk mendon edhe ti kështu?
Tka magjepsur, e din këtë.
Elizabet?
Si po të rri?
Vështir të thuhet.
Më kanë thënë që është e modës fundit
në Londër.
Mir, ama gratë e Londrës
njëherish duhet të mësojn si t'mos marrin frym.
Zotëri, e keni një vizitor.
Zoti Turner.
Po më vjen mir që po të shoh sërish.
Mirëdita, zotëri.
E kam porosin tuaj.
Mir.
Shpata është e mbështjellur nga çeliku.
Është e skalitur me ari
deri tek dorza
Nëse mundem.
Balancim të përsosur.
Ka një gjerësi pothuajse të
një brisku rroje.
Mbreslënëse.
Shum mbreslënëse.
Tash, tash.
Komandanti Norrington do të
mbetet shum i kënaqur me këtë.
Përcjellja komplimentet e mia
mjeshtrit tënd.
Do t'ia përcjell.
Zejtari gjithmon kënaqet kur
dëgjon se puna e tij çmohet.
Elizabet,
dukesh absolutisht shushatëse.
Will.
Më vjen mir që po të shoh.
Të kam parë në ëndërr mbrëmë.
Mua?
Po , Ishte e tëra me ty ....
Në ditën që u takuam.
T'kujtohet?
Si ta harroj atë ditë, Zonjusha Swann?
Sa herë duhet që të lutem mos
t'më thirresh zonjusha  Elizabet?
Së paku edhe një her,
Zonjusha Swann, si gjithmon.
Këtu. shiko?
Së paku djali ka sensin e hijeshis.
Ne duhet të nisemi.
Aty je ti.
Ditën e mir, Zoti Turner.
Suksese.
Ditën e mirë.
Elizabeta.
çka-- hej.
ndalu, aty, ti.
Duhet një shilling për ta ta lidheur
barkën tënde në port.
dhe në fakt duhet ta di emrin tënd.
çka po thu për tre shillinga ,
dhe e harrojm emrin?
Mir se erdhe në Portin Mbretëror,
Zoti Smith.
[ Tingëllima e monedhave]
Masrshoni dy hapa!
Fytyrat kah e djathta!
Armët!
Ky port është i ndaluar për civilët.
Tmerrisht m'vjen keq.
Nuk e dija.
Nëse e shoh ndonjë,
Do t'iu lajmroj përnjëher.
Ësht diqka shum zhurmshe dhe
dhe përfytyroj zhurmën në kala.
Si ndodhi që dy zotëri të shëndetshëm
sikurse ju dy
..nuk kan merituar një ftesë?
Dikush duhet mu kujdes se ky port
siguron kufirin nga civilët
Është qëllim i mirë të sigurohesh.
Por siq po e shoh unë
një anije si ajo
punën tuaj e bën në të vërtet
të panevojshme
DOUNTLESS është shumë domethënës në
këto detra, hë.
Por ska ndonjë anije e cila mundet me garu
me Interceptor-in për nga shpejtësia.
Kam ndëgjuar për një.
Thuhet të jetë shum e shpejt .
Gati e pakapshme.
Perla e Zezë,
Mir, por nuk ka anije të vërtet e cila
mundet me garu me Interceptor-in,
Perla e zezë është një anije e vërtet.
Jo.
Jo, nuk është e vërtet.
Po, është.
E kam parë.
E paske parë?
Po.
Ti nuk e ke parë.
Po, E kam parë.
Ti e ke parë një anije
me vela të zeza
që është e drejtuar nga djajt
dhe e komanduar nga një burrë aq mizor
që edhe vet djalli
Nuk ja kalon?
Jo.
Por unë e kam parë anijen
me lundra të zeza.
Oh.
Asnjë anije nuk drejtohet nga djajt
dhe e komanduar nga një kapiten
aq mizor
e cila do të kishte lundra e vela të zeza,
prandaj do të ketë mundësi
të jetë çdo anije tjetër
përveq Perla e Zezë,
A është kjo çka po thua?
Jo.
Si thash unë,
nuk ka ndonjë anije të vërtet
e cila mundet me garu me Interceptor-in,
largoju nga aty!
Nuk ke leje t'jesh aty.
M'vjen keq.
Por është shum bark e bukur.
Anije.
Si quhesh ?
Smith.
Ose Smithi, nëse don.
Cili është qëllimi yt
në portin mbretëror, zoti Smithi?
Po.
Dhe pa gënjeshtra.
Mir, pra, po rrëfej.
Qëllimi im është që ta marr njërën
nga këto anije,
t'vazhdoj lundrimin në Tortuga,
t'bastis , t'plaqkis, t'grabis,
dhe përndryshe t'vjedh
buklen time t'zezë dhe tlargohem.
-Thash pa gënjeshtra.
-Mendoj se po e thotë të vërtetën.
Po t'na tregonte të vërtetën,
nuk do t'na kishte thënë.
Nuk do ta besonitë vërtetë
edhe po t'ua thoja .
Mundem të të kem një moment?
Dukesh bukur, Elizabet.
Ej!
Ti!
Kërkoj falje nëse dukem i paturpshëm,
Por dua të flas atë çka mendoj.
Ky gardim më jep
një qetsim të mendoj më tej
atë ç tanimë unë se kam arritur.
Martesën me një grua të bukur.
Ti je bërë një grua e bukur, Elizabet.
Nuk po mundem me marr frym.
Po, Jam pak nervoz me veten.
Dhe pastaj ata më bëne shef i tyre.
Elizabet?
Elizabet!
O Zot.
Shkëmbijtë!
Zotëri, është mrekulli
që nuk ra mbi to.
-A po e shpëton atë?
-Nuk di not.
"KRENARIA E MARINËS MBRETËRORE A",
jeni ju.
Mos i humbni këto.
çka ishte kjo?
Jepi rrugë!
Nuk po merr frym!
Largohu!
Kurr nuk e kisha mendu këtë.
Shihet qart që kurr nuk ke qen
në Singapur.
Ku e ke marr këtë?
Në këmbë.
Elizabet!
A je në rregull?
Po, Jam mir.
Gjuani me armë.
-Baba.
-çka?
Komandant, me të vërtet doni ta
vrisni shpëtimtarin tim?
Mendoj se duhet të faleminderoj për shërbimin .
Jemi taku me Kompanin Tregtare
të Indis Lindore, apo jo, Pirat?
Vareni.
Mabni armët kah ai, burra.
Gillette, sjell pranga.
Mir, mir.
Jack Sparrow, apo jo?
Kapiten Jack Sparrow,
nëse mundesh të lutem, zotri.
Mir, S'po e shoh anijen tënde Kapiten.
Jam në pazar , sikur t'ishet.
Ai na tha se ka ardhur që ta marrë një
anije këtu.
A të thash se po e thoshte të vërtetën.
Këto jan të tija, zotëri..
Pa plumb rezerv e as barut.
Një busull
që se tregon Veriun.
Dhe për pak shpresova se ka me qen prej druri.
Ti je pa dyshim pirati
ma i keq që kam mundur të shoh.
Por ti ke dëgjuar për mu.
Komandant ,
Un vërtet duhet të protestoj.
Kujdes, toger.
Pirat apo jo,
ky njeri ma shpëtoi jetën.
Një e bëmë e mir nuk mjafton me
ble njeriun
Sidoqoft mjafton sa me dënu .
Në te vertet.
Përfundimisht.
Jo!
Mos gjuani!
E dij që je nxehur me mua
Komandant Norrington,
pajisjet e mir, t'lutna.
Dhe kapelën .
Komandant.
-Je Elizabeta, apo jo?
-Jam Zonjusha Sawnn.
Zonjusha Swann, po të tregohesh e sjellshme.
Eja, eja, i dashur.
nuk e kemi n'dispozicion krjet ditën.
Tash bëhu e sjellshme.
Pa telashe, shpirt..
Je i neveritshëm.
Dru e shkëmb, e dashur.
Unë ta shpëtova jetën tënde
ti ma shpëton timën. Jemi baras.
Zotërinjë, zonjë,
ju gjithmon keni për ta kujtuar këtë
si ditën që pothuajse e "kapët
Kapitenin Jack Sparrow"
Ou!
Tash do të gjuani drejt tij?
Zjarr !
Ej!
Në thundër !
Mbulojeni , burra!
Gillette,Zoti.  Sparrow aty për aty
do të varet.
Nuk do t'mund të duroja po ta humbas.
Kërkojeni sipër !
Nxitoni, burra!
Ou!
Taman aty ku të lash.
Por jo ku të lash ty.
Ti je ai që po të kërkojn .
Pirati.
Po më dukesh shum familjar.
Mos t'kam frikësuar më parë?
Po të tregoj se i shmangem
familjaritetit me piratë.
Duhet t'jetë ndonjë turp
që ke mbajtur mend.
Kshtu që nëse do mfalesh tash.
Mendon se është punë e menqur, djalë?
me kryqëzu shpatat me një pirat?
Ti e frikësove zonjën Swann.
Vetëm pakëz.
E din se qka je duke bërë.
Do ta jap atë qfar kërkon.Mënyr e shkëlqyer
Por si t'lëvizin këmbët?
Nëse  e bëjë një hap këtu.
Shum mir.
Dhe tash bëj hap përsëri.
Faleminderit!
Kjo ishte një mashtrim i mrekullueshëm.
Përveq, edhe njëher, ti je
mes meje dhe shtegun që ta lë unë.
Dhe tash s'ki armë.
Kush i bën gjitha këto?
Unë i bëj.
Dhe praktikoj me to
tre orë në ditë.
Duhesh me i gjet vetes
një vajz, shoki.
Oooo...Ose ndoshta arsyja
që praktikon tre orë në ditë
është se ti tashmë e ke gjetur një
dhe je përndryshe i pazoti
për t'ia mbushur mendjen i thua Lavire.
Ti nuk je roja i Haremit, apo je?
Praktiokoj tre orë në ditë
deri sa ta takoj një pirat
Un mundem ta vrasë atë!
Mashtrove.
Pirat.
Largohu.
Jo!
-T'lutem lëviz.
-Jo.
Nuk mundem që t'lë hapsirë
ty për të ikur.
Ky plumb nuk është menduar për ty.
Këtu është! Këtu pranë!
Punë e shkëlqyer, Zoti. Brown.
Ti ke ndihmuar për ta zënë këtë
të arratisur.
Unë vetëm e kam kryer detyrën e qytetarit,
zotëri
Besoj se do ta kujtoni se
kjo është dita e
Kapiten Jack Sparrow "gati sa iku"
Largojeni.
-S'po e nuhat?
-Eja këtu.
-Është kockë me palcë.
-Eja këtu, djalosh!
-Eja.
Bëni sa t'mundeni ashtu por,
qeni kurrë nuk ka për të lëvizur.
Oh, na fal.
Po sikur mos t'kishim hequr dorë
edhe sikur t'na varin.
Ishte një ditë e vështir për ty, jam e sigurt.
Besoj se Komandanti Norrington ishte gati t'propozoj martesë.
Më duhet ta pranoj se un s'isha e gatshme për atë.
E kam parasysh se ti u friksove nga ai pirati
Duket tmerruese.
Oh.
Po, ishte tmerruese.
Veq propozimin i Komandantitt.
Tash, duket burrë i zgjuar, zonjushë. Nëse kam guxim të them.
Është burrë i zjguar.
Ai është burrë i mir.
Ai është çka çdo grua ëndërron të martohet.
Mir, po ai Will Turner.
Edhe ai është një burr i mir.
Ai është gjithashtu trim.
Mir, kërkoj falje, zonjushë.
Nuk është puna ime.
A t'dha ndonjë përgjigjje bija ime?
Jo, nuk më dha.
Mir, ka pasur një ditë shumë të vështirë.
..duket një mot i lig, apo jo?
I lig. Shum i ligë.
Qka është kjo ?
Zjarr nga topi!
Shtien me top!
-I njoh këto gjujte armësh.
Është Peral,
Perla e Zezë?
Kam ndëgjuar për këtë.
Ajo gjuan, grabit në anijet
dhe është e ndërtuar gati 10 vite.
Nuk lë njeri të gjallë.
Asnjë të gjallë?
Po prej ka paska ardhur ky tregim, po pyes?
Ashtu thonë!
Aaah!
Shiko mbushe tytën!
Bëni një goditje drejt,
përball dhe drejt pupës.
Zoti. Stephens, më shum fishek!
Governor, shko ruaje veten në zyre.
Është ky një urdhër.
Mos!
Tungat, shok.
Lart.
Zonjusha Swann,kanë ardh që të kindapojnë ty!
çka?
Ti je bija e Guvernatorit.
Dëgjo. ata nuk të kanë parë ty.
Rasti i parë që të vjen vrapo drejt kalasë,
Jo!Jo! Jo! Është nxeht!
Më ke djegur!
Eja!
E dim që je këtu, voglushe.
Voglushe.
Dil jasht dhe t'premtoj se nuk do të lëndojm.
Eh?
Do të gjejm , voglushe.
Ke diçka tonën ,që po na lyp neve.
Dukati po na thërret.
Dukati.
Tungjatjeta, voglushe.
Bisedojm.
çka?
Bisedojm pak.
Kërkoj  të bisedojm.
Ashtu siq e kërkon Kodi Vllazëror
i formuar nga piratet Morgan Bartholomew,
Duheni të më çoni tek kapiteni juaj.
E di un Kodin.
Nëse armiku kërkon bisedime,
nuk duhesh me lëndu deri sa t'përfundojn bisedimet.
Na tregon Kodin ti.
Ajo don të takohet me kapitenin.
Dhe ajo do të shkoj pa problem.
Ne duhet ta nderojm Kodin.
Thauj Lamtumir.
Lamtumir.
Elizabeth.
Shoku m'dhimbsesh.
Ti në nifar mënyre ski fat në përgjithsi.
Eja , qenush.
Kemi mbetur veq un edhe ti tash.
Ti edhe Jack-u i vjetër.
Eja.
Djal i mir.
Eja merre ashtin.
Ky ësht djali i mir ja.
Eja.
Pak më afër.
pak më afër.
Ashtu.
Ashtu,qenush .
Ec, ti qen i flliqur ,
neveritës, qen i qelbur.
Jo jo mos e bëj atë!
Jo, Jo!
Nuk mendova bash ashtu !
Kjo nuk është armatur.
Shiko,shiko,shiko.
Shiko çfar kemi këtu, Twigg.
Kapiteni Jack Sparrow.
Hera e fundit që të pash ty, ishe krejt vet
në një ishull të braktisur
I marrosur nga ajo distancë.
Fati i tij nuk qenka përmisuar shum.
Brengosuni për fatin tuaj, zotrinjë.
Retthi më i thell i ferrit ruhet për
tradharët dhe rebelët
Pra kjo na qenka mallkimi.
Shum interesant.
Ti nuk din asgjë për Ferrin.
Kjo ishte shum interesant.
Nuk  e dija që ajo është zënë si robresh.
Ajo kërkoi të drejtën për të biseduar
me Kapiteni Barbosa
-Jam këtu për të ngo.... --
-Flet atëher kur flitet.
Dhe ti nuk qon dorë ndaj atyre
që kanë leje për bisedim
Patjetër, zotëri.
Kërkoj falje, zonjush.
Kapiten Barbosa jam këtu për negocim,
për ndërprerjen e veprimeve ushtarake kunder
Portit Mbretëror
Pate shumë fjalë të gjata që the.
Ne jemi t'padobishëm dhe piratt të thjesht.
Kërkoj që të ikni dhe mos të ktheheni kurr.
çka është ajo që ti kërkon?
Nuk jam i gatshëm të pranoj kërkesën tënde.
Që nënkupton "JO."
Shum mir.
Do ta hedh.
Jam i mbytur deri ne fyt me plaqka.
Qak do me thën ajo gjë pë ne?
Pse?
Është ajo çka ju jeni duke e kërkuar
E njoh këtë anije.
E kam parë para 8 viteve duke kaluar nga Anglia
E ke parë, Tash?
Mir.
Supozoj se meq është e pavlefshme,
s'kam pse ta mbaj
Keni emër , zonjushëz?
Elizabeth Turner.
Jam shërbyese në shtëpin e guvernatorit.
Zonja Turner.
Qaforja.
Si mundet që një shërbëtore të ket qafore sikur kjo?
Plaçkë e vjetër e familjes, ndoshta?
Nuk e kam vjedhur,
nëse jeni duke e menduar këtë.
Shum mirë.
Ama në dorë.
Do ta lëshojm qytetin dhe kurr skemi për tu kthyer.
Ram në ujdi?
Qetsi me armët dhe vendosni ku e kanë vendin.
Prit!
Ju duheni të më nxirrni në breg!
Sipas Kodit --
Së pari, Kthimi jot në breg nuk ishte pjes e Ujdis
Kshtu që nuk mundemi me bë asgjë.
Së dyti,Ti duhet me qen Pirate i cili Aplikon Kodin e Piratëve,
dhe ti nuk je.
Së treti , Kodi është më shum se veq Porosi
Rregulli i sotëm.
Mirë se erdhe në anijen Pearlën e Zezë,
Zonjusha Turner.
Ata e kanë marr atë.
E kanë marrë Elizabeth.
Mr. Murtogg, largoma këtë njeri.
Duhet ti gjejm ata.
Duhet ta shpëtojm atë.
Dhe prej nga mendon t'ia fillon?
Nëse keni ndonjë informat që ka
lidhje me vajzën time të lutem trego.
Ai Jack Sparrow.
Ai ka folur për Perlën e Zezë ,
Tregoi se qfar ka bërë.
Pyetni atë ku gjendet anija.
Merruni vesh me të ai mundet të na drejtoj tek ajo.
Jo. Pirati i cili  e ka pushtuar këtë kala
Jack Sparrow rrin i mbyllur në qeli,
Kryetar ne do të provojm nga e kan orientimin.
Kjo nuk mjafton!
Zoti.Turner, Ti nuk je ushtarak
Ti nuk je as marinar.
Ti je një fërkatar.
Dhe ky nuk është momenti për veprime të nxituara.
Dhe mos harro se ti nuk je i vetmi njeri
i cili kujdeset për Elizabetën
Ti. Sparrow.
Ti e njeh atë anijen, Perlën e Zezë,
Kam dëgjuar për të.
Ku ankornohet?
A ke dëgjuar çka thuhet për të?
Kapiten Barbossa dhe ekuipazhi i tij rebel
lundrojn nga ishulli i tmerrshëm i Vdekjes.
Është një ishull që nuk gjendet ,
përveq nga ata të cilët veq e din se ku ndodhet.
Anija është e vërtet.
Ankornimi i saj duhet të jet vend i vërtet .
Ku gjendet?
Pse më pyet mua?
Sepse ti je pirat.
Dhe dëshiron që Piratin ta kthen kah vetja,
a është kështu?
Kurr.
Ata e morrën zonjushën Miss Swann.
Oh, kshtu që e paske gjetur një vajzë.
Po e shoh . Epo,nëse ke ndër mend të trimërohesh
nxito e shpëtoje atë,dhe kështu fito zemrën e Zonjushëzës,
ti duhesh me kry vet këtë punë.
Unë nuk shoh ndonjë profit për mua.
Mundem të nxjerri nga këtu .
Qysh kshtu?
Qelsi shkoi.
Kam ndihmuar ta ndërtoj këtë qeli.
Këtu jan gozhdat e cilindrit.
Me një shtytje dhe nëse e përdorim fuqin siq duhet
Dera lirohet.
Si e ke emrin?
Will Turner.
Duhet me qen shkurtes e emrit William,siq po e shoh.
Mir, emër me vler.
Dyshoj se e ke nga Babai.
Po.
Ah-ha.
Epo mir, Zoti. Turner,
E ndërrova mendjen.
Nëse m'largon nga kjo qeli,
betohem në emër të vdekjes
se do të dërgoj ty deri tek Perla e Zezë
dhe tek vasha jote e bukur .
A u morrëm vesh?
Pajtohmi.
Pajtohemi.
Më nxjerr nga këtu.
Nxito.
Dikush do ta ketë dëgjuar zhurmën.
Jo pa pajisjet e mia.
Do ta vjedhim anijen ?
Atë anije?
E mobilizojm.
Ne do ta mobilizojm atë anije.
Fillimi i lundrimit.
Një pytje rreth kësaj pune,
ose s'mundemi t'ia nisimi këtij udhëtimi
Kjo vasha.
Deri ku je në gjendje ta shpëton atë?
Vdes për të.
Oh, super.
Mos u brengos, pra.
Kjo është ose çmenduri ose madhështi.
Duhet të theksohet se sa shpesh
këto dy veçori bien bashkë.
Të gjith rrini gojëmbyllur!
Ne jemi duke e marr anijën.
Aj! Avast!
Kjo anije nuk drejtohet nga dy burra.
Nuk do të mund ta nxirrni as deri tek limani.
Bir , Un jam Kapiteni Jack Sparrow.
E kuptuat?
Komandant.
Ata e kanë marr anijen DOUNTLESS-in!
Komandant!
E kanë marr anijën!
Sparrow dhe Turner
e kan marr DOUNTLESS-in!
Je ngut, Turner, shum je ngut.
Ky pa dyshim është piratit ma i keq
që kam parë ndonjëher.
Ja ku po vijnë.
Sillni këtu!
Kërkoni në çdo kabin , çdo pjesë të anijes,
çdo vrim.
Marinar,kthehuni ne Interceptor
Tash!
Faleminderi,Komandant, që na ke na bëre gati
anijen ta përfundojm rrugëtimin tonës.
Do ta kishim shum të vështir vetë.
Drejtoni lundrimin, ta rregullojm këtë tollovi.
Me erën, nuk do ti zëm ata.
Nuk dua ti zë. Formoji nëntë rreshtat.
Nxirrni armët!
Po hedhim zjarr në anijën to, hë zotri?
Ma me dëshir do ta shihja në fund të oqeanit
se sa në duart e një pirati.
Komandant, zinxhiri i timonit është prishur.
Braktisni anijen!
Ky duhet të jet pirati më i mirë që kam parë
ndonjëher.
Kshtu që po e sheh.
Kur isha djal i vogël duke jetuar në Angli,
nëna m'ka rritur vetëm.
Pasi ajo vdiq, dola këtu,
për ta kërkuar babain tim.
A ësht kjo kështu?
Babi im, Will Turner...
Vetëm pasi mësuat emrin e tij
u pajtove të më ndihmosh.
Deri sa unë e kërkoja atë çka doja,
nuk u ndala në atë çka kishte rendsi.
Nuk jam torrollak, Jack.
Ti e  njeh babain tim.
E njoh.
Ndoshta prej atyre pak WILLIAM TURNER
që njoh unë.
Krejt e kanë quajtur
Qaforja ose Qaforja Bill.
Qafore?
Burr i mirë.
Pirat i mië.
Për besë , përngjani shum si ai.
Nuk është e vërtet.
Ai ishte tregtar në marinë.
Njeri i respektuar i cili i'u ka bindur ligjit.
Ai ishte pirat i mallkuar.
Një shejtan.
Babai im nuk ishte pirat.
Largoje atë, bir .
Nuk ja vlen ti japish mundim vetës përsëri.
Nuk më mundon.
Ti i injorove rregullat e luftimit.
Në një luftë pa mashtrime, Do të të vrisja.
Prandaj nuk është për mua stimulim
t'bëj luftë të drejtë.
Tash, sa je duke qëndruar i varur aty,
Kushto pak vëmendje.
Rregulli i vetëm që me të vërtet ka rëndësi.
Është çka një burrë mund t'bëj
dhe çka një burrë nuk mund t'bëj.
Për shembull,
Ti mundesh me pranu që babai yt
ishte një pirat dhe burr i mirë
ose nuk mundesh.
Piratin e ki në gjakë,
kshtu që një ditë duhesh me u pajtu me të.
Tash , unë, për shembull.
S'po mundem t'lë të mbytesh.
Sepse nuk mundem ta qoj anijen ne Tortuga
krejt vet, u morrëm vesh?
Tash.
A lundron nën komandën e një pirati?
ose nuk nuk mundesh?
Tortuga?
Tortuga.
Më shum rëndësi vetës,
është në të vërtet një jetë e zymtë
e cila kurr nuk ka marr frym thellë
kjo lule e ëmbës që
është Tortuga, kupton?
çka po mendon?
Do t'sorrollatem.
Un do të them, shok,
nëse çdo qytet në botë
do të ishte sikur kjo,
asnjë burrë nuk do të ndihej i pakënaqur.
Scarlett!
S'jam i sigurt nëse e meritova.
Giselle!
Kush ishte ajo?
çka?
Ndoshta e kam meritu këtë.
O nënë!
Jack!
Ti e din më mir që nuk zgjohet
njeriu kur është duke fjetur.
Është fat i keq.
Fatmirsisht,
Un di se si ti kundërvihem.
Njeriu që e bën zgjimin
i paguan njeriut që është duke fjetur një pije.
Njeriu që është duke fjetur pin derisa
dëgjon propozimet nga njeriu që ka e bërë zgjimin.
Gjithmon, atë bën.
Blast!
Jam zgjuar tanimë!
Kjo ishte sa me marë erë.
Mbaje shikimin e mprehtë.
Tash, cila është natyra e këtij
rrezikimi tënd?
Po shkoj pas Perlës së Zezë,
E di se ku është duke shkuar,
dhe unë do ta zë.
Jack, kjo është një punë e budallait.
Ti e din më mirë se unë
rrëfimet e Perlës Zezë,
Kjo është pse e di çka Basbossa bënë.
Krejt çka m'duhet është një ekuipazh.
Nga çka kam dëgjuar Barbossa,
ai është burrë që nuk mashtrohet,
e as nuk bie në ujdi me askë.
Do të thoja është gjë e mirë që un s'jam budalla.
Dëshmoma të kundërtën.
çka t'shtyn të mendon që Barbossa
do të ta dorzoj anijën ty?
Le të themi diqka për arsyer t'velave.
Djaloshi?
Ky është fëmija i "Qafores" Bill Turner.
Fëmija i tij i vetëm, kupton?
Ai qenka,?
"Mendoj se po ndjej ndryshim në erë,"
Po them do ta gjej një ekuipazh..
"Velave," the.
Këtu janë disa lundëtar gati të çmendur sa ti.
Një çka mendon.
Merr çka mundesh.
Mos kthe asgjë mbrapsht.
Do të darkoni me Kapitenin.
Dhe ai kërkon që ta vishni këtë.
Thuaji kapitenit që nuk jam e gatshme
ta pranoj kërkesën e tij.
Ai tha se do ta thoje këtë.
Ai po ashtu tha nëse ndodh ashtu,
Do të darkoni me tërë ekuipazhin.
Dhe do të ç'vishesh.
Mirë.
Nuk ke nevoj ta vazhdon ceromonin ose
të trgohësh mbresëlënëse.
Duhesh me qenë e uritur.
Provoje verën.
Dhe mollën.
Këto tjerat pastaj?
Është e helmuar.
S'ka kurrfar kuptimi të t'helmoj, zonjusha Turner.
Ma lehtësove.
E ke stolin time,s'jam më e dobishme për ty.
Ti nuk e din çka është kjo, apo jo?
Është medaljon i piratëve.
Është ar Aztec.
Një e 882-ta pjsesë identike
që e kanë marrë në arkën me gurë të qmuar.
Medaljoni i përgjakur paguan të ndalet masakra
që ai i shkaktoi atyre me ushtrin e tij.
Por epshi i Kroteksit nuk ngopej.
Kështu zoti i paganëve vendosi në medaljon një
mallkim të tmerrshëm.
Vdekja e secilit është në çdo medaljon
e cila është e dënuar me përjetësi
Vështir se besojë më në tregime me fantazma,
Kapiten Barbosa.
Gjithmon.
Kjo është ashtu saktësisht siq e mendoja
kur na duhet ta themi këtë tregim.
I djegur në ishullin e vdekjes
që nuk gjendet,
përveq atyre të cilët e din se ku gjendet.
E gjetëm, ne e gjetëm.
Aty gjendet arka.
Brenda gjendet ari.
Dhe ne i morrëm të gjitha.
I shpenzuam ato dhe i tregtuam.
Dhe i harxhuam kot në pije dhe ushqim.
Dhe u dëfryem me shoqëri.
Sa më shum që i harxhonim ,
Aq ma shum kuptonim ,
Se pija nuk na jepte knaqësi,
Ushqimi kthehej hi në gojën tonë,
Dhe gjitha ahengjet në këtë botë
Nuk mundën ta shuanin epshin tonë.
Ne jemi njerz të mallkuar,Zonjusha Turner.
Të varur nga lakmia, ne ishim,
por tash ne jemi konsumues të lakmis.
Këtu është vetëm një mënyr
si ti japim fund këtij mallkimi.
Të gjitha pjesët e shpërndara të arit Aztec
Duhen t'kthehen ndërsa gjaku
shlyen borgjin.
Duke t'falenderuar ty ne tash
e kemi atë pjesë.
Dhe gjakun i cili e riparon atë?
Ja përse s'ka kuptim të të vras tani.
Molla?
Jam kurioz.
Pasi të më vrisni mua ,
çka keni ndërmend të bëni pastaj?
Shiko!
Drita e hënës na tregon
çka jemi ne në të vërtet.
Ne jemi në mes jetsës,
prandaj nuk vdesim asesi.
Por as që jemi të vdekur.
Për vite me rradh jam etur.
për ti dhënë fund kësaj.
Shum gjatë kam qenë duke vdekur
nga uria por asesi të vdisja.
Nuk ndjej asgjë.
As erën në fytyrën time
e as stërpikat e detit,
As nxehtësin e qënies femrore.
Ma mir fillo e beso në fantazma,
zonjusha Turner.
Ti je në një!
çka po shikoni ?
Kthejuni punës!
A po të knaqet syri, Kapiten.
Të gjithë të besueshëm
para se ti sheh vet.
Qdo njeri ka vlerën e mprehtësis.
Pra kjo na çka trupa jote e vlefshme
e ekuipazhit?
-Ti, lundëtar!
-Kotton, zotëri.
Zoti. Kotton, A ke kurajo ti ndjekish urdhërat
dhe të përballesh në rrezik vdekje?
Zoti. Cotton!
Përgjigju, burr!
Ai është memec. Ni shejtan i vogël
ja ka prer gjuhën.
Ai e trajnon papagallin që t'flet në emër të tij.
Asnjë nuk  e din se si.
Zoti. papagalli i Kottonit.
Pyetje e njejt.
Era në lundrim!
Në shumicën e rasteve mendojm se thotë "Po".
Normal që thotë ashtu.
I kënaqur?
Epo, ti m'tregove se janë të çmendur.
Dhe çka përfitojm ne nga kjo?
Ana Maria.
Supozoj se nuk e meritove kërtë.
Jo, këtë e meritova.
Ma ke vjedhur barkën!
Faktikisht ....
E huazova.
E huazova po ndonjë leje.
Por për çfardo qëllimi do ta sjelli prap.
Por ti nuk e solle!
Do ta merr një tjetër.
Do të...
Një më të mirë.
Pra një më të mirë!
Atë atje.
Cilën atë?
Atë?
Po, Atë.
-çka po thu?
Aj!
Jo, Jo, është fat tmerruesh
ta kesh një grua në kuvertë, zotëri.
Kish me qen më keq në qfot se s'do ta kishim atë.
Qysh mundemi me lundru në një ishull
ku askush nuk e gjen
me një busull që nuk punon?
Po, një busull që nuk trgon veriun,
por ne nuk po mundohemi ta gjejm veriun
apo jo?
Duhet ti zhysim, zotëri.
Mundet me u mbajt edhe pak.
çka po mendon që je në këtë gjendje aq t'mir,
kapiten?
Jemi duke i zënë.
Koha me shku, Voglushe.
Ho! Ho! Ho! Ho! Ho! Ho!
Burrat e vdekur nuk tregojn prralla.
Si i'a doli Jack
t'arrij këktu nga ajo busull?
Jo shum njerz din për Jack
përball i del Tortugës
me një të menduar shkon pas
thasarit  në ishujt de Muerta.
Këtë e bënte edhe para se ta takoja.
Kur ai ka qenë  kapiten
i Perlës së Zezë,
çka?
Ai nuk më paska përmendur atë.
Ai luan me gjëra ma me kujdes tash.
Ka qenë një mësim i vështir.
Tre ditë jashtë,një shokë vjen te ai
dhe thotë çdo gjë është në reacion të njejtë.
Kjo do të thotë lokacioni i thesarit.
Kshtu Jack dorzon mallin.
Atë natë, aty ndodhi një kryengritje.
Ata e lën të braktisur Jack-un
në një ishull për të vdekur,
por jo para se ai t'çmendet nga
torturat.
Pra kjo është arsya e të gjitha...
Kjo arsye s'ka të bëj asgjë me këtë.
Tash, Will, kur një pirat braktiset,atij i jepet
një pistolet me një plumb të vetëm, një gjuajtje.
Pra, ajo nuk bën shum pë të luftuar
ose për të shpëtuar.
Por pas tre javësh kur stomaku ngordh nga etja,
ai pistol do të fillon të duket
si shokë shumë i ngushtë.
Por Jack iku nga ai ishull,dhe
ai akoma  e ka atë plumb të vetëm.
Oh, ai s'do ta përdor atë,
ndonëse, e ruan për një njeri.
Rebellin e tij të parë.
-Barbossa.
-Ashtu.
Si iku Jack nga ai ishull?
Mir,do ta them ty.
Ai u hodh në disa ujra të cekët...
Priti tre ditë e tre netë
deri sa të gjitha metodat e krijesave të detit
i erdhën në pranin e tij.
Dhe në mëngjesin e ditës së katërt,
I kapi me litar breshkat e detit,
i lidhi së bashku me litar,
dhe bëri një traget.
Lidhi disa breshka deti?
Ashtu, breshka deti.
çka ka përdor si litar?
Qime njeriu.
Nga prapanica ime.
Shkojm në spirancën e anijës!
Po,Kapiten, aj!
Zotriu Turner i Riu dhe unë shkojm
në liman.
Kapiten,çka nëse ndodh ma e keqja?
Mabjuni për KODI.
Aj, n'Kod.
10 vite i grumbullojm këto plaqka.
Deri sa tash përfundimisht po i shpenzojmë.
Pasi të na largohet mallkimi,
do të bëhemi shum t'pasur.
Ti mundesh me ble ni sy çka t'përgjigjet
dhe syze të bër nga qelqi.
Kjo e bën Ashklën shum të tmershme.
Ndalu mos e fërko atë.
Qfar Kodi Gibbs do ta mban
poqëse ndodh ma e keqja?
Kodin e Priatëve.
Qdo burrë që mbetet prapa
mbetet prapa.
Ska heronjë midis hajnave?
E din për të pasur pikëpamje kaq
t'ftoht ndaj piratëve,
ti je i mir në mënyrën tënde
t'bëhesh një.
Shpëton një burr nga burgu,
mobilizon një anije tek limani,
lundron me një pirat drejt Torrtugës.
Dhe krejtësisht pushtohesh nga thesari.
Kjo s'është e vërtet.
S'jam i pushtuar nga thesari.
Jo krejt ky thesar është
ari e argjend, shoki.
Zotërinjë, Ka ardhë koha!.
Shpëtimi ynë po afrohet!
Vuajtjeve tona po i vie fundi.
Elizabet.
Për 10 vite kemi qenë të provuar dhe t'lodhur,
Dhe secili burr këtu,
ka provuar guximin e vet me qindra herë
dhe 100 tjera njashtu !
Të vuajtur, Unë vujta!
Të ndëshkuar, ne ishim,
shumica prej nesh.
Shpërjetësimi i krimeve tona!
Këtu është!
Thesari i mallkuar i vet Korteksit.
çdo pjes që ka humbur ,
e kemi kthyer.
Duke e ruajtur për këtë.
Jack!
Jo akoma . Presim për momentin e duhur.
Kur është ajo?
Kur e pret fitimin ma  t'madh tëndin?
A mundem të të pyes diqka?
A t'kam dhën aryse të mos më beson?
Lehtësoje pak.
E di që është e vështir për ty ,
por të lutëm qëndro këtu
dhe përpiqu mos bën ndonjë budallaki.
Dhe cili mes nesh ka paguar me gjakë dhe
ti ketë borgj këtij zoti pagan?
Nga gjaku i fikur.
Na!
Dhe gjaku i kujt duhet ta kryej këtë borgj?
I saj!
E din gjënë  e parë që do të bëj
pasi mallkimi paguhet?
E haj një boshllëk molla.
Filloni nga gjaku.
M'fal, Jack.
Un s'do të bëhem Leva jote.
Kjo ishte?
Nuk humbas.
Nuk kreu punë?
-Nuk ndihem ndryshe.
-Si ti themi?
Nuk je i vdekur.
Jo.
M'ka goditur!
Nuk kreu punë.
Mallkimi akoma është tek ne!
Ti, zonjush!
Babai yt, si e ka pasur emrin?
A ka qenë babai yt William Turner?
Jo.
Ku është djali i tij që ka lundruar
nga Anglia para 8 viteve?
Fëmija në damarët e të cilit
rrjedh gjaku i William Turner?
Ju dy!
Na keni sjell personin e gabuar!
Jo!
Ajo e ka medalionin.
Si dhe përshtatet me moshën e tij.
Ajo na tha që ishte Turner.
Mendoj se na ka gënjyer.
Na keni sjell këtu për asgjë.
Nuk dua të të pyes më ose
të dëgjoj ndonjë supozim  nga ty, Twigg.
Kush ka faj?
Qdo vendim që e ke marr na ka qu
prej të keqës te ma e keqja.
Ishe ti ai i cili e qove "Qaforen"
në thellësi!
Po!
Dhe ishe ti i cili na solle
këtu në rend të parë.
Nëse ndonjë frikacak ka guxim
të më sfidoj, le të flasë!
Po them t'ia presim fytin dhe
ta derdhim krejt gjakun,
Veq me provu.
Po!
Medalioni!
E ka marr ajo!
Shkoni pas saj,
Kope e padobishme!
Po mungon therka.
Gjejeni!
Gjejeni therkën!
Ti.
Ti, është dashur të ishe i vdekur!
A nuk jam?
Palulay.
Palu-li-la-la-lulu.
Parsnip, parsley,partner, partner.
Bisedime?
Kjo ishte !
Bisedime!
Bisedime ?
U mallkoft çdo njeri që
i shkon mendja për "bisedime"!
Kjo duhet me qenë Frangjisht.
Jo më piratë.
Mir se erdhe n'anije, zonjusha Elizabeth.
Zoti. Gibbs?
Hej,djalë, ku është Jack?
Jack?
Jack Sparrow?
Mbeti prapa.
Mbajuni për kodi.
Ngerjeni spirancën!
Ngre lart lundrat!
Shpejt!
Qfar flake t'nxorri nga ai ishull?
Kur ti  m'braktise në atë cep toke t'vetmuar,
E harrove një gjë shum me rëndësi, shok.
Unë jam Kapiteni Jack Sparrow.
Au, S'do ta bëj përsëri atë gabim.
Fisnik, e mbani në mend
Kapitenin Jack Sparrow?
Mbyteni.
Gjaku i vajzës nuk funksinoi, apo jo?
Ulni armët!
E din se gjaku i kujt na nevojitet.
E di se gjaku i kujt ju nevojitet.
Qfar njeriu tregton jetën e një burrë
për një anije?
Pirati.
Këtu. M'lejo.
Faleminderit.
Ti the që i'a dhe Barbossës emrin tënd si timin.
Pse?
Se di.
M'fal. Duart e furkatarit.
E di që janë pak të vrazhda.
Jo.
Mendoj po, ato janë, por...
mos u ndal.
Elizabet.
Është e jotja.
Kam menduar se e kam humbur ditën
kur më keni shpëtuar.
Ka qen dhuratë nga babai.
Ai ma ka dërgu.
Pse e ke marrë?
Sepse kisha frik se je pirat.
Kjo do t'ishte e tmerrshme.
Nuk ishte gjaku yt që ata donin.
ishte gjaku i babait tim.
Gjaku im.
Gjaku i piratit.
Will, M'vjen keq.
T'lutem më fal.
Ti shpreson të më lësh në det
pa asgjë, përveq një emri dhe
fjala jotë është krejt çka m'vyn
E un të shikoj ty kur lundron në anijën time?
Jo.
Unë do të mundja  të lë ty në det
absulutisht pa emër ,
duke lundruar me anijën time,
dhe pastaj duke bërtitur të ta themi emrin.
Kuptove?
Që ti ikësh problemit me mua në det
pa asgjë, por emri dhe një fjale
është kretj çka m'duhet.
Prej neve dyve,
Unë jam i vetmi i cili nuk i është bindur
kryengritjes.
Për këtë, fjala ime është e vetmja
që duhesh ti kesh besim.
Megjithëse , supozoj se duhet
të të falenderoj ty sepse, në fakt,
nëse ti nuk m'pate tradhtuar
dhe t'më lësh të vdes,
Mundem ta  kem mallkimin e njejtë, sikurse ju.
Botë e vjetër qesharake ,a s'është?
Kapiten , po i afrohemi Interceptor-it,
Po mendoj diqka këtu ,Barbossa.
çka thua ta ngrejm flamurin e armëpushimit,
Unë vrapoj shpejt në Interceptor,
dhe negocioj për të ta kthyer medalionin?
çka po thu t'ia bëjm kështu?
Tash, kjo është taman një paraqitje e jotja
se si e humbe Perlën,
Njerzit gjinden shum shpejt kur janë
të vdekur.
Mbylleni në qeli.
çka po ndodh?
Perla e Zezë po na afrohet.
Kjo është anija më e shpejt në Caribbean.
Mundesh  me i thon pasi të na kapin.
Ne jemi në një vend me ujë pak ?
Po.
Epo, a nuk mundemi me i zhyt
ata  në mes të kësaj cekëtine?
Nuk mundemi ti tejkalojm shum larg.
Qlirojeni anijën, freno në pupë!
Qdo gjë që i lejojm vetës me na humb,
le të humb?7
Siq po e shoh , aty është një vrim.
Tërhiqe në mbajtësën kryesore!
Bëni gati armët!
Dhe dil me vrap në pushtim.
Shty!
-Ho!
Do të na nevojitet ajo.
Ishte plan i mir .
Deri tash .
Gibbs!
Na duhet ta bëjm një ndalesë.
Duhet të luftojmë!
Mbushi armët!
Me çka?
Qdogjë. Gjithçka!
Qdo gjë që na ka mbetur.
Mbushni armët!
Perla e Zezë do të na kthej anjën në erë
deri në portin tonë!
Do të na punoj ashtu që s'do të na jep
asnjë planë.
Uleni spirancën kah ana e djathtë.
në anën e djathtë kah përpara!
Ka elementin e vetë të befasisë.
Ti je e qmendur, zonjush!
Te dy jeni!
I qmendur si Jack!
Ulni spirnacën përpara kah e djathta.
Bëjeni, qena, ose ti do të futesh me gjyle!
Shkojm!
Me dhunë në port!
vendosi përpara therkat.
Me dhunë në portë!
Mbaje vazhdimisht.
Tash!
Zjarr!
Të gjithë zjarr!
Ndaluni, mos bëni vrima në anijën time!
Mundemi me i përdor edhe disa ide, vashë.
Tash ti e ke rradhën.
Na duhet talenti i djallit.
Do t'ia dorëzojm këtë atyre.
Nuk ështa ajo që ata po e kërkojm.
Medalioni.
ngrituni, spiranca , përpara në derë.
Drejt anijës!
Shpërthejeni tër skeletine anijës, burra!
pastronni qka ju vjen para
bëjeni pluhur qdo depo.
Dhe gjysa prej jush kthemani atë medalion!
Ndihmë!
Ej!
Poshtë!
Faleminderit shumë.
Jack!
E mallkuara e zbrazët.
Kjo nuk është aq mir.
Ku është medalioni?
Qarrata!
Ahh.
Ku është William?
Will!
Elizabeth!
Majmun!
Spo mundem ta lëvizi!
Pse, Faleminderit, Jack.
Je i mirë se ardhur.
Jo ty.
E kemi pagëzu majmunin me emrin "Jack."
Fisnik, shpresa na u kthy!
Cili prej jush e mendon fjalën "bisedime",
do ti marrë zorrë tuaja për qorape.
Will!
Duhesh me ndal atë!
-Mirë se erdhe sërish, znjushë.
Ti i pate disa përparsi nga mikëpritja
e fundit që patëm
Është e drejt të na kthesh me një t'mir.
Barbossa!
Will.
Ajo lirohet.
Qka ke në kokë, djalosh?
Ajo lirohet!
Ti mundesh me na gjujt me një plumb ,
por ne nuk mund të vesim.
Mos bëj ndonjë budallaki.
Ju nuk mundeni.
Por un mundem .
Kush je ti?
Askush.
Ai është askush.
Një kusheri i largët
i një nipi t'tezës .
Me një zë t'dashur kur këndon,
megjithëse i paftë .
Emri im është Will Turner.
Babai im ishte
Bootstrap Bill Turner.
Gjaku i tij rrjedh në damarët e mi.
Ai t'lë përshtypje se është
Bootstrap Bill i vjetër.
ka ardh fantazma e tij te na.
Megjithëse është turp ta humbim
diqka aq t'bukur, apo jo?
A bëni ashtu siq thash un ,
ose  e shkrepa
dhe të humbem në qelsine Davy Jones.
Thuaji kushtet, Zoti Turner.
Elizabeth lirohet.
Po, e dim këtë.
Diqka tjetër?
Dhe ekuipazhi.
Ekuipazhi s'ka pse me u lëndu.
U pajtuam.
Vazhdo , voglushe, shko!
Ec në drrasë!
Barbossa, ti gënjeve bastard!
Ti u betove se asjo do të lirohet!
Mos dysho në nderin tim, djalosh.
U pajtova se ka për tu liruar,
por ishe ti i cili nuk specifikove
se ku dhe kur.
Kshtu që un do ta mbaj at fustan prap
para se ti të shkon.
Gjithmon më ka pëlqyer.
Shkon tek ata që e kanë zemrën e zezë.
Ooh, akoma është e nxehtë.
Hajt shko!
Hajde!
Shum gjatë!
Me të vërtet shpresoja se do të
ishte si herën e kaluar.
Jack...
A nuk e vërejte?
Aty është ishulli i njejtë
kur të drejtuma për udhëtimin e kaluar .
E vërejta.
Ndoshta do të bie ndërmend
një tjetër arratisje të paparë.
Por po  dyshoj.
Shko.
Herën e kaluar, më dhe
një pistolet me një plumb.
Ke plotësisht të drejtë.
Ku është pistoleta e Jack-ut?
Silleni këtu.
Duke e parë që jemi dy vetë,
si një gjentelmen
kish me na dhanë dy pistoleta.
Ka me qen veq një pistolet si më parë,
Ti mundesh me u ba gjentelmen
edhe me vra zonjushën
dhe vetë ngordh nga uria .
Kjo është hera e dytë
që e shoh atë njeri
duke lundruar mbi anijën time.
Por ti je braktisur në këtë ishull edhe më përpara.
mundemi me ik si ke bërë herën e kaluar.
Për qfar kuptimi ehde qëllimi,
zonjush e vogël?
Perla e Zezë shkoi.
veq nëse ke timon edhe anije në trupin tëndë.
Vështir se.
Zoti. Turner i Riu do të jetë i vdekur
përpara se ti të arrin aty.
Por ti je Kapiteni Jack Sparrow.
Ti i'u zhduke para shtatë agjentave
në ekuipazhin e Indis lindore.
Ti plaqkite Portin Nassau
madje pa e hargju asnjë plumb.
A je ti ai pirati që un kam lexuar apo jo?
Si ke ikur herën e kaluar?
Herën e kaluar, Isha këtu komplet
vet për tre ditë ,në rregull?
Herën e kaluar...
Bartësit e rumit e kanë përdorur
këtë ishulla si depo t'fshehtë,
e sigurova, i'a arrita të shkëmbej këtë udhëtim.
Duke i parë gjërat,
atyre nuk ju hynte në punë.
Ndoshta e ke at shokun e ndyr
Norrington që ta falenderoj për këtë.
Pra kjo na qenka, pra?
Kjo na qenka sekreti i aventurës
tënde t'madhe
i një  të poshtri Jack Sparrow?
I kalon tre ditë duke qëndruar shtrirë
në bregdet, duke pirë rum?
Mir se erdhe në Caribbean, dashuri.
Ne jemi djaj,
ne jemi dele t'zeza
ne jemi vërtet t'kqij
Pije ,
zemra ime, yo ho
Yo ho, yo ho
Jeta e piratit për mua
E dua këtë këngë!
Vërtet njerz t'kqij!
Kur do ta marr perlën e Zezë,
Do t'ia mësoj këtë krejt ekuipazhit.
Do ta këndojm tër kohën.
Ti do të bëhesh pirati më i frikshëm
në linjën detare spanjolle.
Jo vetëm në linjën spanjolle, dashuri.
i gjith oqeanit.
I krejt botës.
Kudo që duam të shkojmë, ne shkojmë.
Kjo tregon çka anija është, a po e din.
Ajo nuk është veq një anije
dhe një kuvert a një velë.
Ajo është çka një anije ka nevoj.
Por çka një anije është ,
çka Perla e Zezë është në të vërtet,
është Liri.
Jack, m'duket shum e tmerrshme për ty
që je zënë në kurth në këtë ishull.
Oh, po.
Por shoqëria është pafundësisht
më e mirë se herën e kaluar,
Unë mendoj.
Peisazhi është përmisuar definitivisht.
Zoti. Sparrow.
-Mm-hmm?
Un nuk jam e sigurt se
se un kam mjaft rum
t'lejoj atë lloj bisede.
E di saktësisht çka po mendon, e dashur.
Për liri.
Për Perlën e Zezë,
Jo ! Jo mirë!
Ndalu! Jo mirë!
çka po ban?
E ke djegur tër ushqimin! Rumin!
Po, rumi shkoi.
Pse rumi shkoi?
Një, sepse është pije e keqe
ajo i bën njerzit ma të moralshëm në faqezinjë.
Dy, ky jep sinjal mijra milje larg.
Krejt marinambretërore
është duke më kërkuar mua.
A mendon se ata nuk do të ken rast të na shohin
ndryshe?
Por pse rumi me shku?
Prit një moment,Kapiten Sparrow.
nashta pret një orë, ose ndoshta dy,
dhe do ta sheh
anijen t'bardha në horizon.
"Është shum e tmerrshme për ty Jack që je zënë
në kurth këtu."
Mir, mallkimi tash është!
S'ka më jetë pas kësaj.
-Por ne duhet ta shëtojm Will-in.
-Jo.
Ti tash je e sigurt.
Do të kthehemi në Proftin mbretëror,
nuk bredhim pas priatëve!
Pra po e dënojm atë me vdekje.
fati i djalit është për të ardhur keq,
por ishte vendimi i tij të hyj
në punë me piraterin.
Të më shpëtoj mua. Të më mbroj nga gjithqka
që kishte për të më ndodhur mua.
Nëse kam guxim ta jap mendimin tim profesional;
Perla e Zezë ka në list
për tu kapur në befasi pas një beteje.
Është shum e papërshtatshme për ta
humbur këtë tani.
Mendo për këtë.
Perla e zezë,
Kërcënimi i fundit i piratëve
në Caribbean, shok.
Sa përfiton nga kjo hë, mirë?
Ta kujtoj se un i shërbej tjerve Zoti Sparrow.
Jo vetëm vetës .
Komandant , kërkoj nga ti,t'lutem bëje këtë
për mua.
Si dhuratë për martesë.
Elizabeth.
A po e pranon propozimin e komandantit?
Po e pranoj.
Martesë! I adhuroj martesat!
Pje gjithkah!
E di.
"Lidhjani prangat," sakt ?
Zoti. Sparrow,ti do ti shoqëron këta
burra trima në atë drejtim
Dhe t'na siguron lidhje me ishullin de Muerta.
Do ta kalon gjysmën e këtij udhëtimi
duke pasuar parasysh frazën
-Tregoji ç ka bërë Barbosa.
-Po ja tregoj tregimin!
"i qetë si varri."
A jam mjaft i qartë?
Ska ku t'shkoj më qartë.
Theni trarët.
Cotton këtu thotë se ke munguar pak.
E ke njoftur William Turner?
Bootstrap Billin e vjetër.
E kemi njoftur.
Kurr s'kemi qen mirër me Bootstrap,
atë çka i kemi bërë Jack Sparrow.
Kryengritja e gjithqka.
Ai tha që nuk është mir me Kodin.
Kjo është pse ai ta dërgoi ty një pjes
të atij thesari.
Ai na tha që ne e meritojm mallkimin.
dhe ashtu të mbesim përgjithmon.
Budallenjë përgjithmon.
Njeri i mirë.
Epo, qysh mundehs me marr me mend,
ai nuk ja ka qu mir me kapitenin.
Dhe në përgjithësi me kapitenët e tjerë.
Kështu që,çka ka bër kapiteni.
Ai ja lidhi një qelik në këmbë e Bootstrap.
Dhe hera e fundit që e pamë Bill Turner e vjetër,
ai ishte dukue u fundosur për tu harruar
në sirtaret e mbyllur të Davy Jones.
'mallkimi ndodhi, pas saj
ne mësuam se na duhej gjaku i tij ta
heqim mallkimin.
Kjo është ajo çka e quajm ironike.
Silleni .
Nuk mërzitem për situatën.
çdo përpjekje për t'iu afruar shpellës
do ti zihet prita.
Jo nëse vetëm ti po ja zë pritën.
Do ta bind Barbossa ti dërgoj njerzit e tij
jasht me barka t'vogla.
Ti dhe njerzit tu kthehen në Dauntless
dhe gjuajn me gjyle drejt tyre drejt tyre.
çka ke për të humbur?
asgjë çka më dhimbset .
Tash, t'jem pak i sinqert me ty,
ka me qen pak e rrezikshme
për ata që shkojn në Dauntless,
e cila përfshin edhe të ardhmen e
Zonjushës. Commodore.
Na vjen keq, por aty e ke vendin e sigurt.
Komandanti ka urdhëru!
Duhet ti them atij!
Piratët!
Ata janë të mallkuar!
Ata nuk vriten!
Mos u mërzit.
Ai e din këtë.
Bie sirena në anije dhe i'a
tregon krejt kallximin.
Kjo është çka Jack Sparrow po bënë!
Nuk ka arsye pse me u brengos.
Vetëm një shpim i vohël në gishtë.
pak derdhje gjaku.
S'ka më gabime ksaj here.
Ky është gjysama e Turner-it.
Do t'ia derdhim krejt!
Ndoshta duhet me u brengos pak.
Kërkoj falje pak.
-Fillojm nga gjaku.
-Më falni.
Nga gjaku --
Jack!
Nuk është e mundur.
ndoshta nuk është.
Ku është Elizabeth?
Ajo është e sigurt,
ashtu si t'kam premtu.
Ajo do të martohet me Norrington,
ashtu si ajo vet ka premtu.
Ti do të vdesësh për të,
sikurse premtove.
Pra ne qenkemi gjithë burra t'fjalës.
Përveq Elizabës e cila ,
në fakt është, një grua.
Mbylle!
Ti je pas tij.
Ndoshta nuk ke dëshir ta bën atë, shok.
Jo, vërtet mendoj ta bëj.
Funerali juaj.
Pse nuk duhet ta bëj këtë?
Epo, sepse...
Sepse anija Dauntless,
marina mbretërore,
është duke notuar në detin e hapur,
duke ju pritur juve.
çka po bëjm ne këtu?
piratët dalin jashtë,
të papregaditur dhe të pa paralajmruar.
I kapin duke hedhur zjarr,
dhe i zhysim ta shohin gogolin e vjetër.
E di pse jemi këtu.
po mendoj ,pse nuk jemi duke e bërë atë
çka tha Zoti. Sparrow duhet
t'bëjm me gjylet ?
Sepse ishte Zotu. Sparrow i cili e tha atë.
po mendon se e ka thënë të vërtetën?
Veq prit ,shok.
I rradhit njerzit e tu për në Dauntless,
Ata bëjn atë çka e bëjnë më së miri.
Robert është daja yt.
Fannie është tezja jote.
Dhe ja ku del me dy anije.
krijon taman flotën tënde.
Do ta merr një më të madhe se anija jote,
dhe kush fjaloset me ty më?
por çka me Perlën?
Më emron mua kapiten.
Lundorj nën hijën tënde.
Do ti jap 10% nga grabitjet që bëj.
Dhe ke për ta qujatur vetën Komandant Barbossa.
u morrëm vesh?
Po mendon për një ndërrim,
ti kërkon që mos ta mbys klyshin
Jo, Jo, Jo. Aspak.
mbyte klyshin.
Por jo tash.
prit mallkimi ta paguj
deri në  momentin e duhur.
Për shembull...
pasi ti mbysish njerzit e Norrington-it.
çdo pjes e saj.
Ti e ke planifiku këtë që nga fillimi.
Që kur e ke mësuar emrin tim.
Po.
Kërkoj 50% nga grabitjet e tua.
-15%.
-40%.
25%.
Dhe do ta blej ni kapele.
Një kapele t'madhe, kapiten.
Ram dakord.
Të gjithë në barka !
Më fal.
Ti i jep urdhërat.
Fisnik, ecni.
Jo në barka?
Mos gjuaj.
Oh, Kjo është sikurse Grekët
që i bënë Trojës.
Përveq se ata ishin në kali
në vend se të ishin në barkë.
Kali i drunjët.
Një moment, t'lutem.
Elizabet?
Dua që ti ta din se
besoj ke bërë një vendim shum t'mirë sot.
Jam shum krenare me ty.
Por, ti e din, madje edhe vendimet e mira,
nëse bëhen për arsye të gabuara,
mundem me u kthy ne vendime të gabuara
Toger?
Elizabet?
A je aty?
Elizabeth, bile a po më dëgjon?
Oh, çka paske bërë?
-Oooh!
-Ndalu!
Tash po dukemi taman budallenjë.
Bukesh bukur, megjithatë.
Dukem bukur?
Më duhet të pranoj , Jack,
Mendova se të njoh ty.
Por po e kuptoj se je njeri i vështir
për tu parashikuar.
Unë?
Unë jam mashtrues.
Dhe për një mashtrues gjithmon
duhet me besu se është mashtrues.
Sinqerisht.
Kjo është sinqeriteti që po e sheh,
Sepse ti kurr nuk mundesh me parashiku
kur ata do të bëjnë diqka pabesisht të çmendur.
Ti je larg planit tënd, shok.
Këtu, në këtë vend është përbindëshi.
Në rregull!
Qka po zgjedh së pari për të ngrënë?
Mendoj se tani duhet të vendosim.
Jemi gati kur koha vjen.
çka ishte kjo?
Zonjusha  Elizabeth!
Ndihmoni në anije !
Lëvizni!
Nuk më mundon , Jack.
Kjo është interesant.
Nuk mundem të përballohem me ty, shok.
M'vjen keq!
Tash çka , Jack Sparrow?
A po bëhemi ne dy të pavdekshëm
të mbyllur në një betej epike
derisa dita e gjykimit dhe
tropeta të na ndal?
Ose dorzohu.
Të gjithë me mua!
Will është në shpell.
Duhet ta mbrojm atë.
Gati.
Dhe shtyje!
Ju lutem , kam nevoj për ndihmën tuaj!
Ejani!
çdo strehim është stuhi.
Koton ka të drejtë
Ne e kemi Perlën,
E çka pë Jack?
A do ta leni atë?
Jack na ka borgj një anije.
Dhe duhet të mirret parasysh Kodi.
Kodi?
Ju jeni piratë.
Fiksohuni pas Kodit, dhe pas rregullave !
Ato më shumë jani si porosiras.
Piratët e mallkuar!
-Ej.
-çka?
A është dashtu t'bëhet kështu?
Ata po e vjedhin anijën tonë!
Piratët e mallkuar!
Ejani!
Gaaah!
Syri im!
Do ta msoj ty çka do të thotë vuajtja!
A t'pëlen vuajtja ty?
Mundohu e veshe  korsetin.
Në anën e kujt është Jack-u?
Në këtë moment?
Nuk ishte fer.
Dhjet vjet e mban atë pistolet me ,
dhe tash e hargjove plumbin kot.
Nuk e ka hargju kot.
E ndjej...
Ftoht.
Bisedojm?
Anija është e jona, zotrinjë.
Duhet të kthehemi në Dauntless,
Dhandri juaj kërkon të di nëse je i sigurt.
Nëse e prisje momentin e duhur...
Ky ishte.
Po t'bëhesh i sjellshme,
Do të isha shum më i kënaqur
po t'më qoni në anijen time.
Më vjen keq , Jack.
Ata kanë bërë ç'ka ishte e drejt për ta.
Nuk pritet më shum se kjo.
"Jack Sparrow,
Duhet ta din..."
Kapiten.
Kapiten  Jack Sparrow.
"Ngarkohesh për kryerje e krimit me
paramendim kundër mbretërisë."
"Krimet në përgjithësi njihen si t'liga
për nga natyra
Dhe më skandalozi që duhet cekur
në këtë rast.
Pirateria ..."
Kjo nuk është në rregull.
Komandanti Norrington
është i lidhur për gjyqi.
Ashtu si jemi të gjithë.
"Duke luajtur rolin e një oficeri
në marinën Spanjolle."
"Duke luajtur rolin e një kleriku në Angli."
"Duke lundruar nën udhëheqje të gabuar,
zjarrvënie, kindapim,
plaqkitje, gjueti pa leje, shthurje,
vjedhje,
grabitje,
dhe në përgjithësi shkelje ligji.
Dhe për këto krime
Ti je dënuar, në këtë ditë,
të varesh për vdekje.
"Shpresojm zoti ka mëshir për ty."
Kryetari Swann.
Komandant. Elizabeth.
Është dashur të të them çdo ditë
që nga momenti kur të kam parë.
Se të dua.
Marina.
Nuk po marr frym.
Elizabeth!
Largohu!
çka...
Mendoj se do ti duronim disa të sëmur
që përpiqen të ikin.
Por jo nga ti.
Si shpërblim në Portin Mbretëror,
pata mëshir për ty.
Dhe kjo është se si ma kthen ti mua?
Për tu hedhur në short me të?
Ai është një pirat!
Dhe njeri i mirë.
Nëse gjithqka që kam arritur
është Xhelati
do ti fitoj "dy pal qizme për dallim nga një"
kshtu duhet të jetë.
Ndërgjegja ime duhet të jetë e pastër.
E ke harruar vendin Zoti. Turner.
Është taman këtu midis teje dhe Jack-ut.
Sikur t'ishte i imi.
Elizabet!
Ulni armët.
Për hir të zotit, ulni poshtë!
Pra, kështu është kur zemra jote gënjenë?
Po kështu.
Epo! Në fakt po ndihme shum mirë për këtë.
Mendoj se të gjithë kemi arritur në një
pozit të veqantë.
Shpirtërisht.
Përgjithësisht.
Gramatikisht.
Dueni ta dini se un
isha i vdekur për ty, shok.
Dije këtë.
Elizabet.
Kurr nuk kishte për të funksionura mes nesh,
e dashur.
M'vjen keq.
Will.
Kapel e bukur.
Shokë.
Kjo është dita që ju gjithmon do ta
kujtoni si
si dita që...
ldiot. Nuk do të shkoj askund përveq se në
ndonjë kurth.
Anije ho!
Qafr plan veprimi keni tani?
Zotëri?
Ndoshta në ndonjë rast t'rrallë
duke i ndjekur rrugën për ti zën piratët
vet pirateria do të ishte udhëtim i drejt?
Zoti Turner.
Do ti pranoj pasojat e verimeve t'mija.
Kjo është një shpat e bukur.
Pres nga ky njeri që e e bëri të
tregoj kujdes të njejtë
në çdo aspekt të jetës.
Faleminderit .
Komandant!
çka për Sparrow-in?
Epo, mendoj se do ti japim një
ditë për fillim të mbarë.
Pra.
Ky është shtegu që e keni zgjedhur, apo jo?
Pas të gjithave , ai është furktar.
Jo.
Ai është një pirat.
Tërhiq!
Ku ke menduar ta mbaje Kodin.
Llogarisim se akoma ato ishin më
shumë direktiva aktuale.
Faleminderit.
Kapiten Sparrow.
Perla e Zezë është e jotja.
Në kuvert, ju qen t'mbrapsht!
Përveshin duart!
Tash , Shpiem në atë horizon.
And really bad eggs.
Pije, zemra ime, yo ho!