NJË FILM SERB
www.VideotekaHollywood.com & www.t-sh.net
Kontakt: 0693966270 dhe 048338303
Vogëlushe, tani do të ta bëj!!
Je çmendur?
A nuk kishim rënë dakort
që do i kishe hequr videot e tua?
Po kjo çfarë është?
Jepja mamasë.
Më vjen keq, por nuk është ndonjë
gjë e madhe.
Kam parë filmin e parë porno
kur isha në moshën tënde.
Si je, vogëlush?
Babai yt
nuk aktronte tek ai film?
Maria, më vjen keq, nuk
e bëra me dashje.
I kisha nxjerrë jashtë
ato DVD sepse...
Lajla më telefonoi
dhe më kërkoi që ta takoja sot.
Shpirt, do që mami
të të bëj një tost?
Buka që kërcen!
Mami, çfarë po bënte babi aty?
Asgjë, shpirt.
Vetëm po luante me një mikeshë.
Është si film me kartona
vetëm që është për të rritur.
I dashur, duhet të paguaj
mësimet e kantos së Petarit.
Pafshim, babi.
- Pafshim, babi.
Ngadalë me atë uiskin.
Ta shuan urinë për seks.
Prandaj e pi.
- Atëherë, si është jeta familjare?
- Jo keq.
Si janë Petari dhe... Maria?
Po, Maria.
Janë mirë.
Vitin e ardhshëm Petari
fillon shkollën.
Do jetë interesante
kur ta pyesin ...
çfarë pune bën babi.
Babai i tij është një zotëri i shquar
që doli në pension para kohe.
Problemi i këtij pensioni
është që nuk zgjat gjithë jetën.
Sa ke hequr mënjanë? 5 apo 10 mijë?
Milos, ti ishe diçka më shumë
se një pornostar,
ti ishe një artist.
Të gjitha aktoret me të cilat
punoje donin të martoheshin me ty.
Je akoma një artist,
por me një bllokim të përkohshëm.
Dhe unë jam engjëlli yt mbrojtës.
Dëgjo.
Diçka e madhe ka për të ndodhur.
Pornografi artistike,
e nivelit më të lartë
Këtu, në Serbi.
Në Serbi? Vetëm e filmuar këtu,
por për tregun e jashtëm.
Tmerrësisht profesionale.
Paguhet shumë shumë! Nëse pranon...
familja jote nuk do të ketë më probleme
deri sa Petari do të ketë jetë.
Emri i tipit është Vukmir.
Do të të telefonojë pas disa ditësh.
Mundohu të jesh i sjellshëm.
Ja dhe diçka për djaloshin.
Uau, ku e ka p....?
Nuk më kishe thënë që do sillje në takim
atë vëllain tënd mistrec.
Kam ardhur për llogarinë time. E dija që
do vije këtu dhe nuk mund ta humbja ....
rastin për të të takuar përsëri.
Jam një fans i madh i joti.
Mbahesh mirë.
Kush është kirurgu plastik
që duhet të falenderojmë?
E di që kam filluar kur isha shumë e re.
Tani për tani nuk kam nevojë për operacion plastik.
Të gjithë kanë nevojë.
Këto jo.
Do shihemi, mistrec.
Milos, këshillën time e dëgjove.
- Një kurvë!
- Një pornostare.
Ka qënë.
E di çfarë pune ka bërë pasi u martove?
E di.
Asnjë nuk arrinte ta hante
k.... si ajo?
Një talent natyral.
E çuditshme që nuk ka
kontaktuar me shpërndarësin e saj ...
këto vitet e fundit.
E ka lënë drogën?
Dyshoj. Ka më shumë mundësi,
të ketë gjetur një furnizues të pasur.
Do të më largosh
nga të gjithë miqtë e mi ...
nëse vazhdon ti kontrollosh.
Miq, në Serbi?
Nuk mund ti kontrrollosh kurrë aq sa duhet.
Duhet të shkoj.
Të fala vogëlushit dhe mamasë së tij të bukur.
Ofroj unë për të pirë.
- Do shihemi.
- Pafshim.
Koha për të fjetur, duart lart.
Babi
- Po?
E di ajo mikesha jote...
që po rrihje në video.
Është vetëm një film. Mos e mendo.
Është nga koha kur babi ishte i ri.
E di, por ndërsa po e shihja ...
- Ndjeva diçka të çuditshme.
- Çfarë?
Si një lloj rrote, që rrotullohej.
- Një rrotë? Ku?
- Atje poshtë, afër bibilushit.
Janë shumë, si një familje, që lëvizin.
A jetojnë brenda meje?
Sigurisht, shpirt, tek të gjithë ne.
I kemi të gjithë.
- Të gjithë njerzit e botës?
- Po të gjithë.
Tani nuk janë më,
prandaj mbylli sytë ...
mendo për ta
dhe do të të zërë gjumi më shpejt..
Për çfarë gjuhe bëhet fjalë?
Po bëj një përkthim për
disa Suedezë.
Suedezë? Jam i mirë në Suedisht..
Saktë.
Prit, di akoma.
Dëgjo këtë.
Mund të ishe një yll i madh.
Atëherë, the që Lajla po
ofron një punë serioze?
Kështu tha.
E çuditshme.
Sepse dikush do të më ofrojë
një grusht me para...
pas kaq shumë kohe?
Në Serbi?
Dhe pas të gjithë atyre plerave
që kam kaluar, shiko çfarë malli.
Ndoshta kanë nevojë
për të vetmen pornostar...
me një diplomë universiteti.
E ndjen mungesën?
E kujt?
- Të punës.
Nuk e di. Jo.
Më mungojë paratë që të
kem mundësi të largohem nga këtu.
Të gjitha ato vajza të gjora që i
flakje tutje si prezervativë.
Si ka mundësi që nuk më ke
trajtuar ashtu edhe mua?
Epo, unë të dua.
Ndërsa ato vetëm i kam q....
Kjo do të thotë që nuk ke pasur kurrë
dëshirë të më q...?
Po flas me Zotin e skesit të ballkanit.
Nikola Tesla i
pornografisë botërore?
Ti duhet të jesh Vukmir?
Sigurisht. Milos, nëse je gati
të ndryshosh jetën tënde
tani dhe ti sigurosh familjes tënde
të ardhura të mjaftueshme
një makinë do të të presë
tek dera për 30 minuta.
Vetëm hi në të, dhe do të arrish aty
ku mund të paguhen
fantazitë e tua personale
dhe fantazitë e mia profesionale.
Mezi pres të të takoj!
Jam i nderuar ti shtrëngoj dorën
një artisti kaq të madh, unë jam Vukmir.
Unë jam Milos, gëzohem që të takoj.
Dora e djathtë
qëndar seksuale e çdo burri,
është rruga e drejpërdrejt
midis trurit dhe k....
Që nga fëmijëria.
Dora jote është speciale
sepse ka masturbuar një
k.. kaq të veçantë
Milos, është një nder
të shtrëngoj dorën e një artisti
kaq të madh të seksit.
Pornografia është art,
por njerzit nuk mund ta kuptojnë këtë!
Përse jo?
Sepse ata duan vetëm ta shkundin
në një facoletë
atë që nuk mund ta shkundin brenda një gruaje.
Këta filma më së shumti
janë bërë për
ata që nuk mund të bëjnë seks,
të mund ta shkundin me dorë.
Janë bërë për kasapë
që nuk mund të dallojnë një kapje kamere
nga një pallim i vërtet.
Aktorët e tyre do arrinin të pallonin
edhe një vrimë
në mur nëse sdo kishte p...
E di çfarë vërteton kjo
që ka art në pornografi?
Çfarë?
Ti, Milos.
Ti je prova!
Mënyra jote e kapjes së një gruaje,
ritmi që arrin të mbash
për ta rraskapitur,
talenti yt për ta turpëruar atë,
dhe pastaj, kur është katandisur
si mut qeni, të fitosh rezistencën e bythës së saj.
Dhe pasionin tënd për këtë,
ky është art.
Fatkeqsisht, ky nuk është vendi
për art të vërtetë.
Ku nuk ka jetë,
nuk mund të ketë art.
Një talent i vërtetë do të kalbej këtu,
ndërsa krimbat
japin koferenca për shtyp.
Ke bërë ndonjë gjë që unë
mund të kem parë?
Po bëj disa gjëra që asnjë nuk mund
ti bëjë.
Vetëm për klilentë të zgjedhur.
Në rregull, por çfarë është?
Art, art i zhveshur!
E vërteta.
Njerëz të vërtetë, situata të vërteta,
seks i vërtetë ...
montazh shumë i pakët.
Ka një skenar serioz.
Ne e dimë, ti jo!
Po unë, çfarë duhet të bëj?
Si gjithmonë, Milos.
vetëm qëndro para kamerave,
nxirr k.... tënd,
dhe pallo deri sa të dalë gjak.
Nuk e di, jam pak i lodhur
nga kamerat dhe nga pallimi.
Je i lodhur edhe nga pallime koti
sa herë që familja jote ka nevojë për para.
Duke puthur disa p.... të pista
me të njëjtat buzë që puth fëmijën tënd.
Faleminderit, doktoreshë.
Çfarë është ajo?
- Kontrata.
Nuk ka nevojë ta lexosh të gjithën,
vetëm shifrën.
Ka ndonjë gjë që nuk shkon?
Nuk e kam idenë se çfarë po firmos,
për atë që do xhiroj.
Nuk parashikohet që ti ta dish.
Nëse do ta dije,
nuk do të ishe kaq i mirë.
Në një natë dimri
mbi një kodër
Një përrua u ngri dhe u mbulua
nga bora.
Një lepur po qan për atë
përrua të ngrirë
lepuri i vogël po qan
me gjithë zemër.
Por lepuri i shkretë
atje sipër kodrës
ndoshta po kërkon dallëndyshet
që drejtohen drejt jugut të nxehtë.
Vukmir! Duket si emri i
njëri nga ata tipat
që kërkohen nga gjykata e Hagës
për krime lufte
Je i sigurt që nuk është
trafikant armësh?
Jo, është një lloj artisti filozofik
me një plan të madh.
Prandaj, është i madh?
Nuk e di, por duket sikur ka
shumë nevojë për mua
meqënëse është i gatshëm të paguajë
një shifër të tillë.
Sa?
Nuk do ta them.
Po do ma thuash
ose nuk do të të kthej tek ai.
Në rregull, do ta them,
vetëm më lësho.
Mos më thuaj që refuzove?
Sigurisht që e bëra.
Doja ta shihja nëse ishe me mua për paratë.
Nëse do ishte kështu,
do të kisha lënë
për vëllain tënd shumë kohë më parë.
Pra, preferon aktorin e pornove të varfër
sesa policin e pistë.
Mos do të thotë kjo që
duhet ti jap k... tim me qera Vukmirit?
E mban mend çfarë më ke thënë
kur të pyeta nëse të mungon puna jote?
Milos, i dua të dyja kokat e tua
për të qënë të qartë.
Nëse është e vërtetë...
Çfarë nëse është e vërtetë?
Që ti ishe në gjëndje ta ngrije
pa e parë ose pa e prekur.
Si një k.. në mëngjes,
që rritet në tingujt e muzikës së tij.
Gjithashtu e di që i ke xhiruar të
gjitha skenat e tua
në skenën e parë.
Mos u bëj kaq modest,
ti je më i miri,
ja pse je këtu.
Sa mund të zgjasë?
Pak ditë.
Nuk përkthej nga rusishtja që nga viti 1994.
Çfarë është saktësisht?
Një lloj kontrate pune?
Po dërgojmë ca material në Moskë
për rishpërndarje.
E do një?
- Po.
Jo faleminderit.
The që e doje.
Oh, më fal.
Jam pak...
Më mungon shoqëria femërore.
Të paktën mund të arrestosh ndonjë
zonjushë të bukur.
Po, por dyshoj se do ta kem ndonjëherë
atë që ka rëndësi!
Një mardhënie, martesën.
Si ju të dy.
Ke ndaluar së shpresuari shumë shpejt.
Gratë këtu mbarojnë për burrat me uniformë.
Veçanërisht nëse nuk e veshin atë.
Më fal, duhet të shkoj në banjë.
E di çfarë thonë pë uiskin.
Erdhi momenti në të cilin
fillon dhe kujdeesh për veten tënde.
Me talent të madh vjen edhe dëshira
për tu vet-q....
saktësisht, kur fillojmë?
- Pas tre ditësh.
Nuk ndjehem rehat pa ditur asgjë.
Milos, thirri mëndjes.
Je një aktor porno.
Kush do ta dijë se për çfarë
flet një film porno?
Është pak absurde.
Nuk duhet ta dish, por vetëm të qetsohesh.
Janë shumë para për tja lënë
të gjitha rastësisë.
Asgjë nuk i është lënë rastësisë.
Milos, kjo është një organizatë serioze.
Klientët e mi dinë saktësisht se çfarë duan,
dhe unë e di se çfarë po bëj.
Mosu shqetëso, gjithçka
tashmë është përgatitur,
ti duhet vetëm të shfaqesh,
të jesh ai që je,
të qetësohesh dhe të reagosh
si do të bënte Milos.
Pornogrfia nuk duhet të jetë një iluzion,
por një transmetim i drejtpërdrejt seksi.
Babi.
- Po, bir.
Të kujtohen ato rrotat e vogla?
Po më kujtohen.
A e di si ti rrotullosh ato?
Po e di. Por duhet ta bësh vetë.
Të gjithë i bëjmë vetë.
Me thuaj si.
Kur ti ndjesh ato,
mundohu ti ndjekësh me dorën tënde.
Është një familje e tërë që lëviz
dhe ti vetëm mbylli
sytë dhe ndiqi.
Prit, rotat rrotullohen më mirë natën.
Vëre në vesh.
Hyr në ndërtesë,
i qetsuar.
"Shtëpia për fëmijët e braktisur dhe jetimë"
Ec me ngadalë përpara.
Normalisht.
Do doja të kish avarur veten në një gardh
sesa të të lindja ty!
A nuk të thashë të mos ja lejoje vetes që
ata maskarenjtë të të merrnin.
Shko në djall bastarde e mjeruar!
Çfarë ka për të parë?
Të lumtë.
Si shkoi?
Mirë.
Po filmonim në një jetimore.
Ku?
Eja këtu!
Shiko veten.
Nuk arrin të ngresh dot k...,
si do të risësh një vajzë?
Fëmija është e imja
Raiko vetëm vuri spermën.
Unë e solla në jetë.
Eja, ti kurvë!
Me lini të shkoj, maskarenj!
Më ktheni fëmijën,
ju maskarenj!
Shpirt?
- Përshëndetje.
Çfarë po bën?
Mora Petarin nga shkolla.
Po e çoj në një festë me maska. Do vish?
Jo, jam i lodhur.
Duhet të fle pak.
Gjithçka mirë?
Sigurisht. Vetëm kënaquni.
Flasim më vonë,
duhet të parkoj tani. Pafshim.
Torta po vjen.
Nuk kam parë një tortë si kjo në
jetën time.
Nuk je në aksion?
- Marko, duhet të më bësh një nder.
Jam i gjithi k...
Kam nevojë për një kontroll të detajuar
për regjisorin tim,
prodhuesin, biznesmenin e mallkuar, Vukmir.
Nuk ja di mbiemrin
Kontrrollo gjithë ekipin e tij.
Vëllai i vogël ka ndryshuar
mënyrën se si i zgjedh miqtë?
Shiko, është e rëndësishme dhe urgjente.
E kuptova.
Çdo gjë në rregull me ty?
Po, deri tani.
Po ti?
Po punoj me të.
Ndizi qirinjtë.
Gëzuar ditëlindjen, i dashur Petar...
Shpirt, koha po fluturon
dhe kafsha jote
po dremit përsëri.
Jepi, fry më fortë.
Fry më fortë.
Të lumtë!
Tani do hapim dhuratën
nga xhaxhai.
Kjo është dhurata nga xhaxhai.
Si hapet kjo?
Gëzuar ditëlindjen,
djali im i dashur.
Si mendoni se ja bën që
e mban të ngritur aq gjatë?
Nuk është një k...,
është shkop gome prej polici!
Nëse nuk e dini,
unë nuk mund tu ndihmoj.
Kurvat po rrjedhin nga të gjitha anët,
po i shërben të treja.
Si nuk lodhet?
Përse nuk lodhet si
të gjithë njerzit normalë?
Fillove të pish përsëri!
Kështu vështirë se do jetë në formë
ashtu si e duam të gjithë të jetë.
Çfarë ishte kaq urgjente?
Ma thuaj ti,
se çfarë po xhirojmë?
Janë policë të vërtetë ata kameramanët?
Janë mbrojtje? Si?
Mjaft me këto!
Je i dehur, gati impotent
dhe po kthehesh në një budalla.
Mund të jem budalla,
por jo naiv!
Vukimr di se çfarë bën.
I besoj atij më shumë se vetes.
Janë profesionistët më të mirë
me të cilët ti ke punuar ndonjëherë.
Çfarë ke bërë më parë me këta profesionistë?
Mos u kap me mua sepse
unë palloj kafshë për artin,
ndërsa ti nuk mund
të përballosh pak paqartësi
në këmbim për shumë shumë para.
Mos kjo do të thotë që unë do thith k...
e një gomari për para?
Nuk është aq keq, më beso
Më mirë se ai plera që je kthyer së fundmi.
E di që më mungon.
- Çfarë?
Siguria e atij plerës.
Të paktën e dija se çfarë po xhiroja.
Të mungon kjo?
Po e humb.
Fatmirsisht
Vukmir nuk e ka vënë re akoma.
Po pushon nga një jetë e shëndetshme.
Si ishte festa me maska?
Hej, çfarë është ajo?
- Është një tullumbace që rri gjithmonë lart.
Raikoja yt ka
qënë një hero lufte.
Vetëm nëse do ta dinte që e shoqja
punonte si kurvë.
Do tu vriste të dyve
ty dhe atë vajzën tënde të shkretë.
Çfarë dreqin është e gjitha kjo, njerëz?
Alo, Nuk mund të punoj kështu.
Godite kurvën.
Godite.
Të lumtë, të lumtë!
I përkryer!
Milos?
Milos, çfarë ka?
Nuk do ta bëj këtë.
Nuk do të rrah gra
para fëmijve dhe para kamerave.
Milos, Jeca është vajza jonë.
As në ëndërr nuk e shoh ti bëj keq.
Nëna e saj është palluar me gjithçka,
që nga gurët deri tek telat.
Ti je si piknik fundjave për të.
Nuk jam vetë një artist
por edhe një profesionist.
Nuk do të bëja asnjë gjë kundër
vullnetit të dikujt.
Po e bën kundra vullnetit tim.
Nuk e duroj asnjë lloj torture.
Po, dukesh se di goxha mbi torturat.
U zbavite më shumë atë rradhë
me atë gruan xhuxhe
që e mbylle në një furrë në
Stuttgart dhe pastaj bëre një vrimë
që në këtë mënyrë
ajo të ta thithte?
Të paktën k... yt u kënaq,
dhe ai nuk gënjen kurrë.
Vukmir Vukmir.
Emri i tij është gjithashtu edhe mbiemri.
Ka punuar si psikolog
në jetimore deri 1992.
Pastaj lëvizi tek
programi për fëmijët
i televizionit të shtetit.
Po shkon nga mirë në më mirë.
Një pasion që kur ka lindur për
botën e kinemasë.
Tani, vazhdon me një rrëmujë
që duhet të sqaroj ...
me të dhënat
nga siguria kombëtare.
Me sa thuhet, ka punuar edhe për ta.
I dërguar me mision jashtë,
gjurmët e tija humbën në Japoni.
Nëse ka bërë ndonjë film,
asnjë si ka parë.
Kjo ishte e gjitha
Nuk e di se çfarë të shqetson ty.
Sipas kësaj
ti nuk ke punuar kurrë
me një njeri më të edukuar se ky.
Te kush mund të besosh nëse jo tek
një psikolog jetimoreje.
që ka punuar me sigurimin e shtetit?
Godite, babi, hiqe, babi,
xhaxhi Vukmir po filmon.
Do diçka për të ngrënë?
Jo, e kam marrë dozën e sotme të uiskit.
Nuk ke pse shkon, mund ta bësh me telefon.
Jo, duhet të dukem.
Nuk do të ishte e drejtë.
Sot do të xhirojmë sërisht në shtëpi.
Pa mua.
Nga sot, unë tërhiqem.
Ka ndonjë shpresë që të mund të qëndrosh?
Jo.
Fëmijët më çorientojnë. Nuk mund ti bëj
këto gjëra në një azil.
Të kuptoj plotësisht.
Por, në këtë rast midis teje
dhe fëmijëve,
duhet të zgjedh fëmijët. Janë
specialiteti im, e gjitha jeta ime.
Është faji im. Mendova se
do shkonte më mirë nëse nuk do dije gjë ...
Nëse do e kisha ditur që në fillim,
do kisha hequr dorë menjëherë.
Çfarë the, një azil?
Ai është termi i duhur.
I GJITHË KY SHTET I MARRË FUND
NUK ËSHTË ASGJË TJETËR VEÇ SE NJË AZIL.
Një tufë fëmijësh
të shkarkuar nga prindërit e tyre.
E di se si ndjehesh?
Për të gjithë jetën je i detyruar
të tregosh ....
që je në gjëndje
të kujdesesh për veten tënde.
Të tregosh që mund të dhjesësh, të hash,
të pallosh
të pish, të gjakosesh, të fitosh para ...
të bësh gjithçka që është e mundur,
deri sa të vdesësh.
Do më besoje nëse do të të thoja
që ti dhe unë
e kjo familje e mrekullueshme, që ti
mezi po pret që ta lësh
janë garancia e vetme
për mbijetesën e këtij kombi?
Jemi shtylla kurizore e ekonomisë së këtij kombi.
Vetëm ne mund ta vërtetojmë që
ky komb është gjallë...
dhe i aftë për diçka.
Tani e shoh që je i çmendur,
nuk kma nevojë për prova të tjera.
Më thuaj diçka, si lidhet
e gjitha kjo me pornografinë?
Jo, Milos, jo, jo!
Jo pornografia, por vet jeta!
Kjo është jeta e një viktime.
Dashuri, art, gjak...
Trupi dhe shpirti i një viktime.
I transmetuar derjpërsëdrejti botës
që e ka humbur të gjithën këtë
dhe tani po paguan për ta parë
rehat nga një kolltuk.
Nuk kam dyshim që do shitet mirë
duke u bazuar nga shuma që më ofrove.
Viktimat shesin, Milos.
Viktimat janë më të shiturat
në këtë botë.
Viktima ndjen më shumë
dhe vuan më shumë.
Ne jemi viktma, Milos.
TI, UNË, I GJITHË KY KOMB ËSHTË VIKTIMË.
JEMI VETËM SHUMË TË VONUAR NGA MENDJA!
Dhe nuk dua të jem një viktimë,
për këtë arsye.
por Milos...
ti je i vetmi në këtë film
që nuk je një viktimë!
Vërtet?
Më lejo,
të të udhëheq
të të tregoj fuqinë e vërtetë të një viktime.
Si ka mundësi që ti nuk e kupton?
Ky është një zhanër i ri, Milos!
Lindja e re e pornos!
Lindje e re!
...në mënyrë që nesër,
në 18'të Maj...
...do të jesh dëshmitar i një
xhet-seti të ri ekstravagant serb...
Mobile user is not
available at the moment...
Numri që keni thirrur
nuk është për momentin i arritshëm...
Nëse ti do e dije me sa lehtësi
hollohet nxitësi për demat tek uiski.
Në fakt, uiski nuk e shuan dëshirën
për seks, apo jo?
Viagra për demat!
Një recetë speciale e përgatitur nga
doktoresha jonë seksi
që është aq e shpejtë sa që e ka
hedhur edhe te kafja, gjithashtu.
Arrin ti kuptosh fjalët e mia?
Ja dhe hamshori ynë!
Shikojeni, shikojeni!
Të lumtë, të lumtë!
Ajo është një e droguar e marrë fund!
Shkatërroi vajzën e saj,
të bijën e një heroi lufte!
Vogëlushja e ëmbël Jeka ka parë nënën e saj
të pallohet në b....
Është mbetje toksike.
Godite kurvën! Godite bushtrën!
Po, bushtër!
Po, është një nga ato nënat bushtra
që i krijon
foshnjat në epsh
dhe i hedh ato në lumë.
Pasardhësit e vajzave bushtra
me lot pa fund në to.
Imagine she were
your son's mother.
Imagjino sikur të ishte nëna e djalit tënd!
Imagjino sikur ta kthente Petrin tënd në një kurvë!
Imagjinoje, Milos!
Godite, qëlloje!
Ashtu!
Të lumtë!
Magjia e vtme e vdekjes së ashpër!
Ashtu, bëja ashtu.
Celulari i dreqit!
Çfarë ka?
Pa merak, ai do të vijë tek unë.
Mos ki merak, ai do të vijë.
Ferr i derqit.
Në rregull, vrapo tani.
Ky është mbi mua.
Tani, shkatërrove gjithçka.
Shkatërrove projektin.
Çfarë bëra? Si?
Mund të drogoje majmunët e tu
për ti vënë të palloheshin si të çmendur.
E kishe Milosin. Tani se ke më.
Tani është një trap pa tru
Vetëm tja kishe prerë,
të birit veshin
do të ishte ai që ka qënë dikur!
Do të kishte palluar zotin
në b... me një urdhrin tënd!
Në të kundërt, ti merr një gjeni
dhe e drogon plot me drogë për k...
Je një i mjerë,
si gjithë të tjerët.
Frika bën keq.
Është një qetësues.
Ai duhet të jetë i droguar. Për të qënë
në ekstazë për të palluar lirisht.
Kur ta ndiejë atë,
do ti harrojë të gjitha
duke përfshirë edhe gruan e tij,
të birin, nënën e tij...
Çfarë di ti nga pallimi lirisht?
Çfarë di nga ekstazia?
Kjo nuk është art.
Nuk je më artist!
Nuk punoj më për ty.
Dhe as Milosi.
Po e çoj në shtëpi.
Qëndro larg meje!
Zoti të solli këtu, bir.
Zoti të solli për të na shpëtuar...
nga ajo kurva,
që ti prehet shpirti në paqe,
Ishte turpi i shtëpisë sonë.
Raiko ishte një luftëtar i madh,
por kishte shije të dobëta tek gratë.
Qëkur u vra, kjo shtëpi nuk ka pasur një
burrë që ta qeverisë.
Ja përse zoti të dërgoi ty
shpëtimtarin tonë, për të na çliruar nga frika.
Nuk është vetëm shtëpia, por edhe vajza
për tu kujdesur, gjithashtu.
Jeka jonë e shkretë
u bë jetime.
Liza ime në botën e çudirave.
Raiko u vra kur ishte duke
i treguar Jekës që
ai nuk ishte vetëm babai,
por edhe një burrë.
Tani je ti në vend të tij.
Ti do të kesh nderin ti japësh asaj
një kungim virgjërie.
Ta bësh atë një grua.
Ashtu si babai im i vjetër bëri me mua.
Jepi, jepi ...
Tani!
Do ta pres,
ju nënë shkërdhyera!
Jo, Milos, jo...
Filmi ynë
fluturoi nga dritarja!
Çfarë po prisni? Ndiqeni!
Marko, jam unë. Eja për mua.
Milos, çfarë ka?
Ku je?
Jam tek rruga numër 7 Celopecka.
Milos!
Hej, zemër, nga e ke rrugën?
Vjen vërdallë e zhveshur, por
nuk do të hash një k...?
Duhet të jesh i sjellshëm,
vajza është nën moshë.
Dhe çfarë pastaj
nëse jam minorene?
Shiko këtë trapin!
Jo, Rasa, mos e bëj.
Disa murgj të humbur
vënë shtatë cjepë të rritur
në një stallë
gjatë verës.
I lënë aty për një muaj
deri sa bolet e tyre
bëhen si pjepra.
Kur eksitohen shumë,
fillojnë dhe pallojnë njëri-tjetrin.
Murgjit marrin spermën e tyre me gjak
dhe e përziejnë me qumësht.
Kjo bën majanë më të mirë
për bërjen e bukës.
Ti je një cjap, Milos.
Unë jam murgu yt.
Mos u merakos, biri im.
Cjapi im.
Do të kesh fundin e duhur.
Mirserdhët në një familje të nxehtë.
Një familje e vërtet dhe e lumtur serbe.
Jetë...
Art.
Tamam kështu, Milos.
Kjo është kinemaja.
Ky është filmi!
Largohu nga unë!
Në një natë dimri
sipër një kodre
një përrua kishte ngrrirë
dhe u mbulua nga bora.
Jepi.
Fillo me të voglin.
www.VideotekaHollywood.com & www.t-sh.net
Kontakt: 0693966270 dhe 048338303