Gjithë njësitë, gjithë njësitë.
Kodi 3 ndjekje e 2-11.
Suv i bardhë në Lindje
të rrugës paralele Alameda.
Të dyshuarit:
Tre djem aziatikë.
Kini kujdes. Krisma armësh,
krisma armësh.
Titrimi:
AnDi Shehu
V L O R Ë
Çeril, mund të shohësh
sa të dyshuar janë në atë makinë?
Mesa unë shoh nga kjo pikë
janë 3 të...
Tani sa po vjen.
Hankok!
Çfarë ke, djalë?
Djemtë e këqinj.
I kanë duart jashtë
makinës sportive të bardhë...
...duke qëlluar kot
në autostradë.
Do biskotë?
Hiqmu sysh.
Gomar.
- Çfarë?
- Më dëgjove.
Ju lutem,
rrini larg autostradës.
E kuptoj që atje janë 3 të dyshuar
në makinë e bardhë sportive...
Gomar.
Kujdes!
Dreqin!
Dreqi e mori!
Hankok?
Mbathja, kopan!
Hankok është në makinë...
...dhe duket sikur po negocion
me banditët.
Bie era pijetore!
Ti paguan
për mbulesën e re!
Miq. Nuk më intereson çfarë
keni bërë. Nuk dua t'ia di.
Tre djemë në makinë,
asnjë vajzë, muzikë rejv.
Nuk do ju gjykoj.
Por nëse nuk ndaloni
dhe të dorëzoheni qetësisht...
...ju premtoj, se koka jote
do shkojë tek bytha e shoferit.
Koka e tij tek jotja.
Dhe ty të ra keq...
...sepse koka jote
do shkojë tek bytha ime.
Qëlloje gomarin!
Mjaft!
Çfarë dreqin është kështu?
Departamenti po vjen.
Vetëm kaos tek 105-a.
Çfarë? Unë nuk
jam japonez, or mik.
Na ul poshtë!
Tani po flet inglezçe, hë?
Po flet inglezçe tani?
Ti më theve syzet.
Më fal! Merr të miat Ray Bans!
- Na ul poshtë!
- Doni poshtë?
- Po, të lutem! Të lutem!
- Më ndihmo!
Jam i mirë për ta ulur.
Në rregull?
Në rregull.
Veprimi më i fundit
i Hankokut i ashtuquajtur heroik...
...solli një dëm
të madh monetar.
Vlerësimet fillestare të dëmit
shkojnë deri në 9 milionë dollarë...
...të cilat,
në janë të sakta...
...përfaqësojnë
një dosje personale...
...për reklamimin famëkeq
Hankoku i turpshëm...
...i cili, si zakonisht,
nuk është prezent.
Me gjithë ato thyerje betonesh, me
gjithë ato fishekë, dëme në ujë, zjarret...
...L.A. do të ishte më mirë
nëse ky tipi do të ikte...
...dhe të na linte
të shihnim punën tonë.
Kurrë nuk ka kërkuar distinktiv
dhe kurrë s'ka punuar me ne...
...në çfarëdo lloj kapaciteti.
Zero.
S'e çaj kokën nëse e bën gjetkë.
Nju Jork ndoshta.
Le të vuajnë pak edhe ata.
Çfarë dreqin do vinçi këtu?
Hiqe...
Vinçi nuk bën dot gjë!
Si do ta zbresim poshtë?
Do të të ngop
me shkelma, plakë.
Hankok djali me siguri
është me ndonjë mision.
Dhe përdor qytetin tonë për ta dënuar
veten për arsyet që vetëm ai i di.
Më vonë do të marrim
udhëzime nga Helikopteri 1...
...për heqjen e makinës
nga maja e ndërtesës.
Zotëri?
Rei Embrei.
- Rei.
- Kënaqësi.
- Pra...
- Rei është si Bono i P.R.
Në fakt, mendoj se Bono
është Bono i P.R, por përpiqem.
Mirë, ta shohim.
Mirë. Do hyj drejt e në temë.
Mirëmëngjes, të gjithë.
Jam këtu për t'ju folur
rreth bamirësisë.
Në rregull? Dhe të gjithë
e dimë si fuksionon.
Ju jepni një, ndoshta 2 përqind
të llogarisë suaj...
...merrni një shirit në krah, një dekoratë
apo çfarëdo. Kurrëkund s'është njëlloj.
Prandaj ne të Embrey Publicity
duam t'ju ofrojmë...
...simbolin e Zemrës.
Tani, ju do të jeni midis një grupi
shumë të zgjedhur korporatash të mëdha...
...për të mbajtur këtë logo
në produktet tuaja.
Dhe çfarë kjo
do i thotë publikut...
...është se kompania juaj,
Farmatopsis...
...ka dhënë një kontribut radikal
në ndihmë të botës sonë.
Kjo është gjithçka duhet
të kualifikoheni.
Ilaçi juaj i ri TB, Maikodin?
Do të donim ta jepnit
atë produkt falas.
- Mos thatë ''falas''?
- Po.
Vetëm atyre që
kanë nevojë.
Vetëm atyre që pa të
mund të vdesin.
Si koncept, dhënia falas sjell edhe
efekte anësore fatale.
- Heqje të detyruar të produktit.
- Akuzohesh, shkon në burg.
Del jashtë, futesh në restorant
për çfarë i mbetet karrierës.
Reagime të arsyeshme.
Është një koncept radikal.
Por është një markë që prezanton
një botë më të mirë dhe më të pastër.
Marka...
...që të gjthë e përmendin.
Kush është ''të gjithë''?
Ne tashmë e kemi një
ekskluzivitet sportiv.
- NFL? NBA? MLB?
- Futbolli.
MLS? Cila skuadër?
Mirë, një skuadër lokale.
Encino Hurricanes.
Skuadra e djalit tim.
Sidoqoftë, ne mund
të shpëtojmë botën.
Në rregull?
Dikush duhet ta fillojë.
Si thoni?
I krisur je?
Zemra. Ndoshta je në dyqan.
Unë jam duke ardhur.
Mendoj se gjeta kontakte.
Në fakt jo.
Dëgjo, i thuaj Aronit që
po vij dhe... dreqin.
Dhe dua ca qofte, mirë?
Dua ca Spageti Madness.
Shihemi për 20 minuta.
Çfarë është kjo,
Dita Kombëtare e Borive?
Idiot.
Lëviz. Po vjen treni.
Nuk e dëgjon borinë?
Ec! Po më vjen treni!
Lëviz!
- Sprapse makinën! Një tren!
- S'mund të shkoj gjëkundi. Dil jashtë!
Bir bushtre!
Rregulloje dorezën, Rei.
Rregulloje dorezën.
Dil jashtë!
Dil nga makina! Lëviz!
- Ta nxjerrim.
- Nxirreni që aty.
- Dikush ta ndihmojë.
- Je mirë?
Ju lutem, ai njeri
është ende atje.
E sigurtë?
Nxirreni që aty!
Do e shikosh këtë?
- Dreqin.
- Jam në rregull. Jam mirë.
Gjithë ju njerëz...
...duke bllokuar kryqëzimin...
...jeni të gjithë budallenj.
Ti e hodhe makinën e atij mbi të.
Po me trenin?
Pse nuk u ngrite në ajër
me makinën?
Padyshim ti e plagose
atë të shkretën.
- Ajo ka të drejtë. Ajo duhet të të padisë.
- Po, të të padisë.
Mirë, ju duhet të padisni MekDonaldin,
sepse ju ka çmendur.
Ti je gomar.
Dhe mund ta nuhas
alkolin e frymës sate.
- Sepse po pija, idiote.
- Ti je një gomar pijanec!
- Ti mendon se je hero.
- Gomar!
- Nuk je veç një gomar.
- Qyteti ynë s'ka nevojë për ty.
Një copë superheroi je!
Ik tutje!
Qepeni!
Si nuk e kuptoni?
Unë jam gjallë.
Duhet të shkoj në shtëpi dhe të
shoh familjen. Do isha i vdekur tani.
Po, ai mund të ngrihej lart.
Padyshim, mundeshe.
Isha konfuz për trenin, por...
Jo. Faleminderit.
Faleminderit shumë, Hankok.
Faleminderit.
Faleminderit, Hankok.
Do fluturosh gjë
nga lugina?
Hidhe topin!
Monte, ky tipi do të rrijë këtu, mirë?
Gjuaje topin.
Ky djali do rrijë këtu
dhe thotë, ''Fshihu!''
Ky djali do bjerë prapa. Fshihu!
Bjer prapa. Ndale.
Fantastike.
Faleminderit.
Goxha shenjë. Rruga mund
të ishte më mirë, por...
- Çfarë po ndodh, babi?
- Tjeta, shoku.
Babi pati një ditë të ngarkuar.
Pa shiko ty?
Dua që të njohësh dikë.
Këtë djalin këtu që po tërheq
makinën e babit në parkim.
- Kush është ky?
- Hankok.
Po. Hankok, ky
është djali im Aroni.
Rei, çfarë i ndodhi makinës?
Ti nuk do e besoje.
Për pak desh u godita nga treni.
Nëse nuk do të ishte ky djali...
Më shpëtoi jetën. Dua të them...
Hankok, gruaja ime Meri.
Mund ta besosh?
Pothuajse putha trenin.
Gjithë jeta më kaloi
para syve.
- Të shpëtoi jetën?
- Po. Faleminderit.
- Je mirë?
- Unë jam mirë, po.
- Në rregull. Kujdes rrugës.
- Patjetër.
Prit një... sekondë.
- Hankok, ti ha, po? Ushqim njerëzor?
- Po.
- Të pëlqejnë qoftet?
- Jo.
Aron, shpirti,
ai do shkojë të bëjë...
Më pëlqejnë qoftet.
Kush mund të jetë kaq i zënë
sa për një vakt?
Dhe është nga ne.
Ju lutem.
S'po e marr si jo këtë përgjigje.
Hyr brenda.
Pse keni shqiponjën
mbi kapele?
Të pëlqejnë shqiponjat?
Ky djalë qenka
si magnetofon, hë?
Nuk para kemi
shumë miq këtu.
Pa shikoni pak, hë?
Zemër, e ndezur është soba?
Jo? Në rregull.
Ne i filluam Spageti Madness
dy vjet më parë.
I hamë çdo të enjte, dhe
nuk kemi humbur asnjë të enjte në...
- Kurrë.
- Po.
- Kurrë? Qënka kohë e gjatë.
- Po, zotëri.
- Kohë shumë e gjatë.
- Qenkan qofte të mira, djalë.
Aron.
- Po të thërret mami.
- Po, mami?
Jo. Ai quhet Aron.
- Aron, si shkoi shkolla sot?
- Mirë.
Po? Asnjë problem me
atë trazovaçin, Majkëllin?
- Mishel. Por jo si emër vajze.
- Mishel. Jo, jo e di.
- Është francez.
- Po. Mishel, Hankok, është ky...
Hankok? Misheli është
ky trazovaçi i lagjes.
Jemi munduar
të mësojmë pak Aronin...
...për zgjidhjet e konflikteve.
Më kupton?
- Po. Ktheji faqen tjetër, dhe të tilla.
- Tamam ashtu.
Por kurrë
mos kthe këtë, mirë?
Kurrë mos lejo
të të tallin.
- E kuptova, z. Hankok.
- Aron, ha.
Si të merresh me trazovaçët,
merr këmbën e djathtë...
...ngrije dhe godite
tek zogu i vogël.
Nuk ke pse e bën
këtë shpirti, mirë? Seriozisht.
Është ide e mirë.
Godite mirë dhe sigurohu
që ai s'mund ta përdorë atë...
...për asgjë tjetër veç
për të hequr pluhurin nga bytha e tij.
Në rregull, të lutem mjaft.
Misheli nuk është burrë,
në rregull?
Ai është i vogël.
Dhe prindërit e tij...
...u ndodhën para një divorci
të keq. Prandaj ai vepron ashtu.
Ndoshta ti nuk e di...
...por jo çdo gjë në botë
zgjidhet me forcë.
- Jo çdo gjë duhet të goditet...
- U ngopa.
- ulërima, gjak, më shumë gjak.
- Zemër, kam plot. Anxhela! Mjaft.
Ajo shikon kaq
shumë lajme...
...dhe ndonjëherë e tejkalon.
- Keni tualet?
- Po. Po, kalo frigoriferin.
Mos e mori shishen e uiskit
në tualet?
Mos do që të na vrasë
të gjithëve?
Faleminderit që erdhe.
Ishte mirë apo jo?
- Shumë, po.
- Do i thuash mirupafshim?
- Shihemi, Hankok.
- Në rregull, mik i vogël.
- Je mirë?
- Ishte shaka.
- Eja, Aron.
- Më falni. Po përpiqesha të...
Ai e kuptoi.
Ajo nuk e kuptoi.
Të detyrohem.
Më dhe përsëri jetën sot.
Më dëgjo.
Do të doja të ktheja nderin.
E di me se merrem?
Jam me marrëdhëniet publike.
E di çfarë është? Patjetër që e di.
Jemi konsultantë reklamash.
Ne ndryshojmë mënyrën si njerëzit
i shohin produktet, kompanitë, njerëzit etj.
Dëgjo, të pashë në lajme
dhe të pashë atje jashtë sot...
...dhe s'ndihesh mirë që njerëzit
që njeh, të urrejnë.
- Gëzohem që të njoha, Rei.
- Jo, më fal.
Por dëgjomë.
Njerëzit... Mos më keqkupto, ata
duhet të të duan. Vërtet që duhet.
Dua ta prezantoj këtë për ty.
Më e pakta që mund të bëj.
Ti e di, je superhero.
Fëmijët duhet
të të kërkojnë autograf.
Njerëzit duhet
të të buzëqeshin në rrugë.
Çfarë dreqin shikoni, trapa?
Jo, jo, ata nuk janë...
S'ka gjë.
Ata nuk janë trapa,
janë vetëm njerëz.
Por dua të më japësh
pak vend, e ke parasysh?
Vetëm këtë kërkoj.
Në rregull?
Përdorni?
Do e vendosësh
këtu poshtë?
Vendose atje.
Shumë mirë.
Më shkruaj ose çfarëdo.
Ndoshta fluturon për këtu, nuk e di.
Dua që të mendosh
për këtë.
Vetëm ki mendjen kur të ikësh.
Kaloje nëpër mend, mirë?
Do kthehesh
tek unë?
Këtu do jem.
Në rregull.
Ju lutem, mos e vështroni, njerëz.
Është njëlloj si ne.
Por për ''Zemrën''?
Nuk fuksionon, e dashur.
Ajo nuk po më shpie gjëkundi.
Ndoshta s'mund të ndryshoj botën,
por mund të ndryshoj jetën e atij djali.
- Mendo për të mirat që ai mund të bëjë.
- Mendoj se po harxhon kohë kot.
Ti e urren vërtet.
E urrej? Nuk e urrej, Rei.
As nuk e njoh atë tip.
Vetëm shiko lajmet.
Mund të shikosh se çfarë bën.
Mendoj se vetëm i nevojitet
njerëz që të kujdesen.
Ti shikon të mirën
tek të gjithë, Rei.
Edhe në ato raste
kur nuk është aty.
Kam një ndjesi të keqe.
Mos puno me atë djalë.
I njoh këta lloj njerëzish.
Ai thyen gjëra.
Faji im. Të gjithë mirë?
Po shkoj
të marr mamin.
Ai është gomar.
- Si e ke emrin, djalë?
- Mishel.
E njeh Aronin?
Duhet të jetë djalë shumë i mirë.
Po të kërkoj
ta lësh pak rehat.
Pse, gomar?
- Ndalo së më quajturi ashtu.
- Gomar.
- Ky nuk është emri im.
Më quaj gomar...
...edhe një herë.
Gomar.
Po ti, bullafiq?
Qorri?
Hankok! Njeri i padëshiruar,
e dija që do vije.
Pyet Merin.
Kisha parandjenjë.
Thashë, më dëgjoi dhe është
gati për një ndyshim.
Shkëlqyer. Vetë u bëre?
Të dukesh pak seksi?
Takohemi në shtëpi.
- Unë e di se nuk ke makinë, por...
- Dreqin, Rei!
Në rregull. Je mirë.
Je mirë. Je mirë.
Mjaft qave, bythaç.
Ik tani.
- Jo mirë. Në rregull?
- Ai është mirë.
Vërtet jo mirë. Një nga pikat
ku do të punojmë.
Si mendon të zgjidhet biseda
me mamanë e tij?
Duke zbritur ashtu në rrugë,
edhe jo në anën e duhur.
Jo, ashtu ishte që
kur erdha, Rei.
Unë jetoj këtu.
E di se si janë rrugët.
Do i rregullojmë
problemet e së kaluarës.
Do të të mësoj se si
të kordinohesh me publikun.
- Ku është gruaja?
- Meri e çoi Aronin tek ndeshja e futbollit.
Hankok, nxora ca gjëra
nga YouTube.
Çuditërisht, sasi gjërash të mëdha
jofisnike nga ti që mund të na ndihmojnë.
Çfarë është kjo?
Ai jam unë, duke u përpjekur
të ndryshoj botën.
Fatkeqësisht, s'po ia dal
siç duhet.
Eja. Hidhemi nga ti.
Këto ishin në YouTube.
Të gjithë i kanë qejf akulloret,
e kuptoj, por kjo s'fuksionon zotëri.
Më jepni një Nutty Buddy.
Hapu, hapu.
Mami! Mami! Mami!
Ata janë fëmijë.
- Kemi pritur për një kohë të gjatë...
- Hiqma kameran nga fytyra.
Ke shuar ndonjëherë
një zjarr në banesë, Rei?
- Jo, nuk e kam bërë. Jam një P.R.
- Jo. Tulet i kisha flakë.
Në rregull. Po për këtë?
Ky ishte Uallter. Balena gri.
Të gjithëve u kujtohet
që ngeci në plazhin verior të Zumës.
Ja tek vjen Hankoku.
Hankok!
- S'e mbaj mend këtë.
- Po.
Organizata e mjedisit po.
Uallteri po.
Kjo harrohet pas
ca kohësh...
...por diagnoza ime bazë
e problemit tënd themelor është...
- Do ta dëgjosh?
- Jo.
Ti je gomar.
E di. Megjithëse e quaj
siç e shikoj.
Nuk është krim të jesh gomar,
por është e paleverdisshme.
Por ti je gomar,
si thua?
Ki kujdes.
Në rregull, po për këtë?
Po mendoj për diçka.
Kjo është pak a shumë
si ta prezantosh veten.
Hë tani. Vërtet? Është mesditë.
Çfarë të vjen në mendje...
...kur shikon këtë?
Homo.
- Po këtë?
- Homo në të kuqe.
- Homo norvegjez.
- Po të jap këtë.
Le t'i lëmë shakatë. Të shkojmë
tek diçka më e thellë.
Mendoj se thellë brenda vetes
ti vepron keq sepse je i vetmuar.
Mendoj se thellë përbrenda
ti do vlerësimin e njerëzve.
Hë tani.
Ti shpëton jetë njerëzish...
...dhe ata të refuzojnë,
dhe ti ua kthen refuzimin.
Dhe është një...
Dhe ne do e mbyllim atë qark.
Do fillojmë sërish,
nga e para.
Kjo është fantastike. Nëse e kthen
këtë fuqi në vetëkontroll...
- Pothuajse.
- Dhe më pas ai e gjuajti.
Hankok!
Ne për pak fituam.
Po. Mirë, ngjitu lart.
Po bëj drekën. Ndërrohu.
Shpirti.
I ke parë lajmet?
- Jo, kemi qenë duke punuar mbi...
- Koordinimin me publikun.
- Kjo është dhënë gjithë ditën.
- Është shumë e mirë.
Ligji është ligj, z. Hankok,
dhe ti nuk je mbi të.
Akuza për dëmtim prone...
...me shifra deri dhjetra milionë dollarë,
vjedhje, dhe tani kjo.
Që këtu unë shoh një njeri egoist,
që i pëlqen vetja...
...me shumë muskuj, por
pa respekt për njeri, veç vetes.
Z. Hankok, dua t'ju kujtoj.
Ti nuk je mbi ligjin.
Nuk je përgjigjur
mbi 600 akuzimeve civile.
Çdokush mund të zhvlerësohet.
Por jo. Jo ju.
Ti mund të jesh superhero,
por po të them këtë:
Ti nuk je aspak më i fortë
se Kushtetuta Amerikane.
Të jesh i sigurtë, or mik.
Ne nuk e harrojmë...
Gjeniale.
Gjërat dolën në sipërfaqe.
Kjo është ajo që donim.
Është një prokurore që
po përpiqet të të rrasë në burg.
- Bushtra le të përpiqet.
- Them që shko.
Njerëzit nuk të japin rëndësi.
T'i bëjmë t'i këpusë malli.
- Njerëzit nuk të kanë qejf, Hankok.
- Unë po.
Dy javë.
Publiku do të të kërkojë.
Kur të veprojnë,
ne do të jemi gati.
Skenari më i keq është se jam gabim
dhe ti fluturon që aty.
Çfarë humbet?
''U kërkoj falje popullit
të Los Anxhelesit.
Sjellja ime ka qenë e keqe
dhe i pranoj pasojat.
I kërkoj mikut tim
Anxhelinos...
...për durim dhe mirëkuptim.
Ti je gomar, Hankok!
Gomar!
''Jeta këtu mund
të jetë e vështirë për mua.
Mbi të gjitha, jam i vetmi
i llojit tim.
Gjatë dënimit,
do të marr pjesë...
...në trajtimet manaxheriale
për alkoolin dhe inatin''.
Je një vagabond pijanec!
''Ju meritoni më shumë prej meje.
Mund të jem më mirë. Do bëhem më mirë''.
Në rregull.
Ma jep dorën, Don Zhuan.
Të pashë, i pavlerë.
E kuptova.
Unë i kam rrasur disa...
Shumë prej jush këtu.
Po, e ke bërë.
Mund ta kuptoj se ndiheni paksa
të zemëruar për këtë.
Çfarë?
Unë do shikoj punën time,
ju shikoni tuajën.
Nuk dua probleme.
Në rregull?
Dua vetëm të shkoj
tek qelia ime.
- Kjo nuk do të ndodhë.
- Jo.
Më falni.
Më falni, ju lutem.
Fatale.
Nëse nuk lëviz, koka jote
do shkojë tek bytha e tij.
Miq, jeni të sigurtë
se doni t'i hipni këtij treni?
Çaf - çuf, gomar.
Nxirreni! Nxirreni!
Mos ia rrase kokën e dikujt
tek bytha e tjetrit?
Do t'i...
Do t'i kthehemi përsëri kësaj.
Zyra e prokurorisë do që
dënimi yt të jetë 8 vjet.
Është numër i madh,
por jo diçka që nuk e prisnim.
Ti e di, plani ynë është...
Çfarë po bën?
M'u duk sikur the që duan të rri
8 vjet në këtë hale.
Tetë janë 4 e gjysmë
me sjellje të mirë.
Por është e papërshtatshme, sepse
me ty larg syve...
...dhe me shkallën e krimit
që arrin majat...
...prokuroria dhe policia, të gjithë
do të kërkojnë shpejt lirimin tënd.
Ata do e kërkojnë.
Ku po shkon. Ulu.
Ndalo.
- Ndalo. Hankok.
- Lëviz.
- Hankok!
- Kthehu!
Po bëhesh frikacak!
- Kujt po i flet?
- Ty po të flas.
- Kujt po i flet, Rei?
- Mjaft u solle sikur nuk interesohesh.
Ti ke një mision.
Ti je hero, Hankok.
Do të ndihesh keq për gjithë jetën
nëse nuk e pranon këtë.
Më beso. Besojë këtij plani,
këtij proçesi. Vetëm rri këtu.
Kur të të thërrasin,
heroi do jetë gati.
Si do ta bëjmë këtë, Rei?
Në rregull djema,
fillojmë të bisedojmë.
- Doni? Ke diçka?
- Po.
Po, mendoj se mund të kem
ndopak ndryshim.
Urime.
Po, dua të them, që kuptova
se të thyesh qafa është... e lehtë.
Por jam ulur këtu dhe
vështroj veten në pasqyrë...
- dhe mendova, ''Është e vështirë''.
- Po, duket e vështirë.
Pse gjithmonë qesh?
Të imagjinoj ty para paqyrës.
Do më fuste të dridhurat.
Çdo herë që flas ai e prish
krejt rrethin.
Tani, të vëzhgojmë
komunikimin.
Nuk do flas më nëse
ai vazhdon të bëjë kështu.
Jo, jo, jo.
- Vazhdo të flasësh.
- Vazhdojmë.
Z. Hankok,
do që të flasësh sot?
Kalo tek tjetri.
Zbritja është përshtypja jote e parë.
Është kontakti yt prej superheroi.
Mos eja tepër i nxehur, mirë?
Mos eja tepër i dehur.
Dhe mos u ul mbi
një Mercedes 100 mijë dollarësh, mirë?
Njerëzit duhet të gëzohen
që erdhe.
Z. Hankok, radha jote.
Kalo tek tjetri.
Pra, ti ke përdorur derën
dhe ndërtesa është e padëmtuar.
Njerëzit janë të gëzuar që erdhe.
Ata ndihen të sigurtë.
Atje është një polic
dhe ai ka punuar mirë...
...kështu që i jep ca lavdërime.
Pse dreqin duhet të shkoj
nëse ai ka punuar mirë?
Mos!
Radio KBLA, AM 850.
Ndodhia më e madhe për sot, mos u habisni:
Hankok.
Mjaft kam pësuar
nga ky djalë.
Jam i gëzuar që po e kalon kohën në burg
dhe shpresoj që të mos jetë e lehtë.
Të nxjerrin
kushëririn tim, Pukin.
''Unë shikoj që nuk keni
veshje antiplumb, z. Oficer.
E respektoj guximin tuaj...
...sepse fishekët nuk bëjnë rikoshet
tek ti, por tek unë.
Ky qytet po zaptohet nga gangsterët
dhe drogaxhinjtë.
Hankoku u fuste
të dridhurat.
Nuk është se bënte diçka të lavdërueshme,
por e mbaronte punën ama.
Veç kësaj,
ai është seksi.
Dua ta dëgjoj nga ty.
Dua të dëgjoj të thuash, ''Bravo të lumtë''.
B...
Bra...
Z. Hankok,
do të thuash diçka?
- Kalo tek tjetri.
- Bravo.
Bravo.
Bravo t...
Bravo të lumtë.
Lajmet e burgut, dita e 5-të, duke e mbajtur
fjalën, Hankoku rri pas hekurave.
Ndërkohë, krimi është
ende në rritje.
Policia raporton për
rritje deri në 30 përqind...
...në 5 ditët e fundit
që Hankok ka qenë pas hekurave.
- Hankok! Hankok!
- Hej, mik i vogël.
Hankok. Të sollëm diçka!
Ç'kemi, Hankok?
Ku ë...?
Ku është Rei?
Jo, jemi vetëm ne.
Rei po punon.
Aroni donte vërtet
të vinte dhe të të shihte...
...kështu që sapo erdhëm
me ca Spageti Madness.
Ndoshta duhet të lija rojen
të kërkojë për çelësat...
- Jo, jo. Ma jep.
- Mirë. Urdhëro.
Më solle qofte, hë?
- Fillo.
- Pa shiko. Pa shiko.
- Qofte e shijshme.
- Faleminderit, Hankok.
Rei është njeri i mirë.
Çfarëdo që të jesh duke bërë,
mos e zhgënje.
Në rregull?
Mirë. Ndoshta ne
duhet të shkojmë.
- Tani? Unë dua të rri me Hankokun.
- Po. Shpirt...
...duhet të shkojmë.
Eja, përshëndete Hankokun.
Merre Hankok. Është i preferuari im,
dhe dua që ta kesh ti.
- Ishte shumë e sjellshme.
- Faleminderit, mami.
Eja këtu.
Z. Hankok,
do të doje të flisje?
Kalo tek tjetri.
Në rregull. Filip?
Ju dua djema.
- Ne të duam.
- Edhe ne të duam, Filip.
Kur ata të thërrasin.
- Nuk e vesh atë, Rei.
- Po, që ç'ke me të.
- Jo, nuk e vesh.
- Jo, do e veshësh.
Në fakt, jo, Rei.
Ti mendon se jo,
por në fakt po.
Do e luftoj krimin bythëzbathur
para se ta luftoj në të, Rei.
Ti e di që e ke luftuar i zhveshur.
E kemi atë. Është në YouTube.
Hankok, është një uniformë.
Një uniformë tregon qëllim.
Doktorët, policët,
zjarrëfikësit, po?
- Tregon misionin.
- Kanë kaluar dy javë.
- Po?
- Askënd s'po e merr malli për mua, Rei.
Vetëm ki durim.
Duhet të më besosh. Në rregull?
Thyerje perimetri,
thyerje perimetri.
Gomar!
Je ende një gënjeshtar
pa vlerë.
Dreqin!
Z. Hankok?
Radha juaj.
Kalo tek tjetri.
- Jepi or mik, provoje. Shprehu.
- Jepi, Xhoni.
Nuk kam asgjë.
S'ka asgjë në mendjen tënde?
Jepi, Xhon.
- Është mirë, or mik.
- Jepi.
- Shprehu.
Çdo gjë e ka
një herë të parë.
- Ndihu mirë ta thuash, tani.
- Shërohu. Hë tani, or mik, provoje.
Erdhe këtu gjithë këto ditë,
nuk ke asgjë për të thënë?
Quhem Hankok dhe
unë pi dhe bëj gjëra të tilla.
Në rregull.
Faleminderit për ndarjen.
- Mirë.
- Faleminderit.
- Në rregull.
- E mrekullueshme.
- Duartrokitje. Po.
- Kaq ishte. Fjalë e mirë.
Hankok.
Eja, ngrihu.
- Ke një telefonatë.
- Merr një mesazh.
Është shefi i policisë.
I duhet ndihma jote.
Burri i oficeres së kapur
është Tetari Xhozef Blleik...
...që u vra vitin e kaluar
në Irak...
...duke lënë atë dhe dy fëmijë të vegjël.
Ne po presim për lajme të reja...
...por siç duket
janë tre të dyshuar dhe...
Çfarë po ndodh?
Më mbaruan!
Ulu poshtë!
- Dil jashtë!
- Ulu poshtë!
Qëlloje!
Shkojmë! Të gjithë prapa!
Shkojmë!
Prapa! Lëvizni!
Kemi ngritur perimetrat
në Veri, Lindje dhe Jug.
Ana perëndimore
është e hapur.
Mos e thyej ndërtesën,
mos e thyej ndërtesën.
Si është puna?
Është pak e ngushtë.
Çfarë po ndodh?
Grabitje banke. Kam të paktën
tetë pengje. Katër të këqinj.
Oficerja e ngujuar.
S'mund t'i afrohemi.
Ata na kanë bërë namin
gjithë mëngjesin. Dhe...
Kanë pak a shumë artileri të rëndë.
Kalibri 50 ose më i madh.
- Nuk e di nëse ka rëndësi për ty.
- Jo, s'ka gjë.
Të lumtë.
Ju lumtë.
Vërtet, ju lumtë.
Uluni poshtë!
Është Hankoku!
Hiqeni qafe!
Të lumtë!
E kam lejen të prek
trupin tënd?
Po!
Nuk është punë seksi.
Jo se ti
nuk je tërheqëse.
- Ti je një grua shumë tërheqëse...
- Më nxirr që këtu!
Ai është në lëvizje!
Po vjen, po vjen!
Ju lumtë.
- Keni ndonjë plagë?
- Këmba!
- Hankok!
- Të lumtë.
Sapo e the.
Dua që t'i japësh fund, tani.
Kujdes anët.
Siguroni perimetrin.
Shpërndahuni!
Ata do vijnë
nga pas.
Çfarë i ndodhi?
Ku shkoi?
Çfarë po ndodh?
- Mora vesh se ishe në burg.
- Sapo dola.
- Pse kjo?
- Sjellje e mirë.
E di çfarë është kjo?
Mendoj, ndonjë tip detonatori.
Janë 3.5 Kg C-4
i lidhur tek secili prej tyre.
Ky është
një çelës i sigurtë vdekjeprurës.
Nëse gishti im
hiqet nga këtu:
Dhe tani, meqë patëm
një ndryshim të vogël plani...
...midis policëve që erdhën dhe
juve që i rrufitët shoqëruesit e mi...
...dua që të ndërhysh
në kupolë.
Do të gjesh tre çerek toni palete
çeqesh të vogla brenda.
30 milionë dollarë.
Dhe ti do i mbartësh
për mua.
Ti do të më nxjerrësh që këtu
shëndoshë e mirë me paratë...
...ndryshe ata do t'i fshijnë
këta pengje me fshesë.
Më duhet
të të them jo.
Vërtet po mundohem
të rifilloj nga e para.
Do ta shpërthej gjithë
këtë ndërtesë, gomar.
Vërtet nuk më pëlqen
ajo fjalë.
Do t'i hedh në erë...
...dhe gjaku i tyre
do jetë mbi kokën tënde.
Më dëgjon, gomar?
Më quaj gomar...
...edhe një herë.
Go...
Mbaje dorën
tek ajo këmbëza.
- Të lumtë.
- Jo. Ty të lumtë.
- Faleminderit.
- Të lumtë.
Hankok!
Përshëndeti fansat e tu.
Pa shiko.
Ja ku erdhëm.
Këtej.
- Hankok. E fuqishme sot tek banka.
- Faleminderit.
Qeshni.
Të lumtë, Hankok!
Ata mund
të lënë gjithkënd këtu, hë?
Hankok, njihu me këta miq. Ky është
Majk Kilburn dhe Xheremi Himel.
- Fansa të mëdhenj.
- Të çmendur!
Këta djem janë partnerët
më të mëdhenj të firmës.
Kurrë nuk ke telefonuar, or mik.
- Unë kam marr. Nja dy herë.
- Të shkuara të harruara, or mik.
A mund të mësoheni
me këto apo çfarë?
Si u njohët ju të dy?
Unë isha i martuar
një herë.
Gruaja e parë...
...ajo vdiq duke lindur Aronin.
Histori tjetër.
Por...
...ja ku jam. Jam me këtë
vogëlushe të bukur.
Nuk dija çfarë të bëja.
Dhe isha në supermarket...
...dhe isha
në radhën e bebeve...
...dhe kisha nga një markë bebelino
në secilën dorë.
Po i vëzhgoja, dhe nuk e dija sesi
do ta shtyja ditën.
Një ëngjëll...
...më shikon.
Ajo e di. Ajo ishte...
Ajo më vëzhgoi.
Edhe në ndryshimet në të cilat ndodhesha,
e dija që dikush diku...
...po më hidhte litarin
e shpëtimit.
E di?
Duke filluar që atë ditë, ti vërtet
i dhe dritë jetës sime. Po?
- Ti je i dehur.
- Edhe? Eja këtu.
Po ti, or mik?
Ti je nga një tjetër planet,
apo jo?
Jo, or mik.
Unë jam nga Majemi.
Ti nuk erdhe
si një meteor apo...?
Jo. Gjëja e parë që mbaj mend,
u zgjova nga një spital.
Spitali qeveritar, po?
Duke të të eksperimentuar dhe...
Jo, Rei. Dhomë e zakonshme, e vjetër
urgjence në Majemi.
- Mos u tall.
- Kafka ime ishte kërcur.
Më thanë që u përpoqa
të ndaloja një vjedhje.
- Dikush të goditi.
- Mendoj se më parë isha njeri i zakonshëm
dhe kur u zgjova, isha ndryshe.
Infermierja e spitalit u përpoq
të më bënte një shpim në krahë...
...dhe ajo u thye
mbi lëkurën time.
Dhe më pas kafka
m'u shërua për një orë.
Doktorët u shtangën...
...dhe donin të dinin
historinë time.
Kështu si ti. Por s'munda t'ua them.
Nuk e di kush jam.
Amnezia.
- E ke parasysh, goditja në kokë.
- Po, mirë, kjo ishte çfarë kuptuan.
- Të kujtohet ndonjë gjë?
- Jo.
Të vetmet gjëra
që kisha në xhep ishin...
...çamçakizi...
...dy bileta filmi.
Boris Karlof, Frankenshtain.
Por asnjë letërnjoftim, asgjë.
Shkova të firmosja, infermierja
më kërkoi për John Hankokun tim.
Në fakt mendova
se ai isha.
Si vallë nuk kam dëgjuar asgjë nga këto,
nuk lexova për to në ndonjë gazetë?
Ka mundësi në gazetat
e 80 viteve më parë.
80 viteve më parë?
Nuk kam moshë.
Kaq.
- Sa mirë.
- Megjithëse habitem:
Çfarë bastardi
duhet të kem qenë...
...që askush nuk ishte aty
për të më dalë zot.
Dua të them, unë nuk jam
djali më tërheqës në botë...
...kështu më kanë thënë, por...
...askush?
Nuk u lodhe
duke ngjitur shkallët?
- Në fakt jo.
- Jam vërtet i çmendur.
Mund të më kishe fluturuar
atje lart.
- Mund t'ia kisha dalë pa atë.
- Hiqi këpucët.
Në rregull, kjo është e gjitha
që do heqësh prej meje.
Ti beson tek unë,
apo jo, Hankok?
- Patjetër, Rei. Besoj tek ti.
- Ndihmomë.
Dëgjo. Kjo është e rëndësishme
sepse unë besoj tek ti, dhe...
Ti do t'ia dalësh mbanë.
Ti do t'i ndreqësh
të gjitha.
- Duhet të flesh, Rei.
- Ëndrra të bukura edhe ti.
Hankoku më çoi
në shtrat.
Në rregull, është në gjumë.
Kjo dreq dadoje nuk pastron asnjëherë
kur bën pis.
Ke një plagë
në dorën tënde.
Ti...
...ti duhet të ikësh.
Po bëhet vonë.
Nëse Rei më zbulon...
...je i vdekur.
Xhoana, do e marrim ne përsipër, mirë?
Mos u shqetëso.
Përshëndetje, shpirt.
Mëngjes?
Hankoku tështiu, hë?
Mund ta besosh? E habitshme
si fjete në gjithë këtë.
- Je gjumash i paparë.
- Dreq o punë.
Nuk do e thoja
që të thashë unë kështu, por...
Ti më the se do të bënte një vrimë
tej për tej shtëpisë?
Të thashë për atë
që ishte këtu...
Shpirt, mund ta hapësh?
Faleminderit.
- O Zot, ti je një burrë i fortë.
- E hapa.
Por mos u shqetëso
për asgjë.
Tashmë u kërkova falje fqinjëve.
Të quajtur Ferma Shtetërore.
Çdo gjë u rregullua.
Ti vetëm...
...shijo mëngjesin.
Çfarë është kjo?
Do shkojmë për pushime? Po?
Vetëm ne të tre.
- Nga fundi i verës?
- Sonte.
- Sonte?
- Të shkojmë gjëkundi.
Tak tak.
Shëndet!
Po i thoja Reit duke shpresuar
që i mbarove tështimat...
...sepse nuk mendoj se shtëpia jonë
mund të mbajë më...
...nga tështimat e tua.
Po, ndonjëherë unë tështij
sepse ka pluhur...
...ose nëse has surpriza.
Kjo është fatkeqësi.
Është Kilburn.
Majk?
Si po ia kalon?
Ishte kënaqësi t'ju
shihja edhe juve.
Po. Mirë...
Mirë. Jepi bëje.
Në rregull.
E kam stilolapsin.
Mirë. Jo, e di.
E kam në dorë.
Po të paralajmëroj.
Në rregull, jepi.
Në rregull, mirë.
Tani... Është ende tek 310,
apo jo?
Prit një sekondë.
Më bën një nder...?
Më vjen keq, Majk.
Po.
Duhet të flasim.
Shporru.
Mirë, është diçka
për të cilën gëzohem.
- Do vazhdoj për gjithë ditën.
- Qepe... qepe.
Unë mendoj...
- Mirë. Do flasim, në rregull?
- Po.
Dhe kur të mbarojmë, largohu
dhe lëre rehat familjen time.
- Tek vendi im në 4:00
- Nuk ka rëndësi.
Do të thotë... Mirë, do të doja
të mos përmendja shifra tani.
Do i lija për kontratën.
Le të lëmë një orar.
Është mirë për mua.
Shihemi atëherë. Në rregull.
Po, 3:30.
Shumë mirë.
Zemër, mos është
vapë këtu?
Ai të lëndoi, apo jo?
Jepi, thuaj ndonjë fjalë.
Si të bëri të ndiheshe?
Me dhimbje.
Keq.
Sepse të mori fuqinë.
Dhe ti duhet ta rimarrësh fuqinë.
Dhe askush nuk do ta japë fuqinë.
Duhet të dalësh dhe ta marrësh vetë.
Më kupton?
Ne do e gjejmë Hankokun...
...dhe t'ia marrim fuqinë.
Më pyet.
- Ti dhe unë.
- ''Ti dhe unë'' çfarë?
- Ne jemi njëlloj.
- Jo.
Unë jam më e fortë.
Vërtet?
Po.
Kush jemi ne?
Zota, ëngjëj. Kultura të ndryshme
na quajnë me emra ndryshe.
Tani, papritur është ''Superhero''.
- Ka më shumë si ne?
- Ishin.
Të gjithë vdiqën.
Vetëm ne të dy jemi.
Çfarë është kjo?
Çfarë jemi ne
për njëri tjetrin?
- Ne jemi motër e vëlla.
- Gënjeshtër.
- Jo, jam motra jote.
- Jam motra jote.
- Gënjeshtër.
Motrat nuk i puthin vëllezërit
si më puthe ti mbrëmë.
Ti po gënjen,
marrëveshja prishet.
Të shohim sesi Rei
do ndihet për këtë.
Kthehu këtu!
Seriozisht e kam!
Simboli i zemrës
do të njihet globalisht...
...si një simbol...
...që prezanton kompanitë që
i janë përkushtuar ndyshimit të botës.
Ato mund të dhurojnë
mbështetjen e tyre, në rregull?
Ushqim, ilaçe, energji, veshje,
falas.
- Ne po flisnin për Hankokun...
- Numër 2.
Qëndro larg meje
dhe familjes sime.
Nuk do ma bësh
më këtë.
Çfarë? Nuk e kuptoj
çfarë po thua.
Të dua, Hankok!
Nuk fuksionon.
Gjithmonë përfundon njëlloj.
Persia. Greqia. Bruklin.
Bruklini?
S'kam qenë kurrë në Bruklin.
I kam duruar gjepurat e tua
për 3000 vjet...
...dhe kaq e pata!
Kaq, më dëgjon?
- Nuk e di për çfarë po flet!
- Më në fund jam e lumtur.
- Nuk do ndërhysh kësaj here!
- Nuk e di për çfarë po flet!
E urrej të të heq
trutë e tua të çmendura...
...por s'mund të ketë qenë aq e madhe
sepse nuk mbaj mend asgjë.
Më quaj e çmendur...
...edhe një herë.
Kuku.
Në rregull, prit.
Në rregull.
Bëje llogari mirë po
më godite me atë kamion.
Për kompanitë që të kualifikohen,
duhet të provojnë se janë lidera në...
Duam të flasim për
z. Hankok.
Ato janë të përkushtuara
për një botë më të mirë.
Ato mund ta bëjnë këtë në
4 mënyra. Kështu ato...
Gjëja më e rëndësishme
me AllHeart është njohja e markës.
I kam demostruar
këto shembuj këtu...
...në Tokio, Londër,
Dubai, Paris.
Jo.
Duhet një ekspozim maksimal,
depërtim në treg...
Po bie borë?
Largohu!
- Largohu nga unë!
- Më dëgjo!
- Të urrej!
- Më vjen keq!
Për atë që jam dhe kam bërë.
Më shiko.
Më fal.
Po fluturoje?
Ti po fluturoje, Meri.
- Po, ajo vërtet po fluturonte, Rei.
- Mirë, po fluturoja.
Dhe jam
edhe shumë e fortë.
- Kështu jemi ndërtuar.
- ''Jemi''?
Unë dhe ai, vetëm ne jemi.
Të tjerët u bënë çift dhe vdiqën.
Ti nuk the asgjë për çiftëzimin
tek traileri.
- Keni qenë tek traileri?
- E vështirë për t'u shpjeguar.
- Shumë mirë, po të dëgjoj.
- Edhe unë.
Më bëj një nder, më lër pak
me gruan time.
- Mos ma ngjit mua, Rei.
- Të rriturit po flasin.
Teknikisht...
...ai është burri im.
Zot i madh.
- Çfarë?
- U ndamë dekada më parë.
Para se ti të lindeshe.
Ai nuk e mban mend.
Por ti mundesh, po?
Ti e dije?
Kjo është diçka që diskutohet
në takimin e parë, Meri.
''S'më pëlqen të udhëtoj.
Alergjike ndaj maceve. E pavdekshme''.
Këto janë gjëra për
t'u kushtuar kujdes.
Çfarëdo që të jemi, ne jemi
krijuar çift, në rregull?
Të tërhequr
për njëri tjetrin.
S'ka rëndësi sa larg iki,
ai është gjithmonë aty.
Ai më gjen.
Është fizika.
Mos po thua që ju të dy
jeni prerë për të qenë bashkë?
Unë kam jetuar
shumë gjatë, Rei.
Dhe një gjë që
kam mësuar është...
...fati nuk vendos gjithçka.
Njerëzve u duhet
të zgjedhin.
Dhe ti zgjodhe...
...të më lije të mendohesha
që isha vetëm.
Nuk mendova se do të harroje
çfarë nuk kujtoje.
Bukur. Tani çfarë?
Nuk kam planifikuar
për këtë.
Autoritet e burgut
konfirmuan...
...që revolta e burgut u udhëhoq
nga Keneth Parker ''kuqalashi'', i Riu...
...i cili ishte dhe lideri i vjedhjes
së bankës Spring Street javën e kaluar.
Të paktën 8 të burgosur
nuk kanë gisht.
Më shumë lajme rreth
revoltës së burgut në Noruok.
Punonjësit në burg janë lënë
pa ndjenja.
Të burgosurit vodhën
rrobat e punonjësve...
...dhe druhet se të paktën disa prej tyre
janë arratisur.
Parkeri konsiderohet
një kriminel inteligjent.
Ai është shumë efektiv në
përdorimin e bindjes psikologjike...
...për të organizuar kriminelë
nga sfonde të ndryshme.
Ai është një ish profesor psikologjie
nga Universiteti i Standfordit.
Kur ishte atje organizoi
një rrjet kriminel famëkeq...
...duke përfshirë studentë të
diplomuar nga fusha...
91,10.
91,10?
Po ma fut më duket.
91,10.
Vjedhje rruge.
- Çfarë?
- Unë po marr paratë.
Të kuptoj shumë mirë.
E di çfarë?
Nëse do diçka...
...askush s'të pengon
për ta marrë...
...vetëm merre, apo jo?
Më pëlqen.
Por, a mund ta marrësh?
Bari im Zagnut kundër
armës tënde.
Më fal për dritaren.
- Dua dhomën 1020.
- Hapu!
Dua dhomën 1020.
Dua gjilpëra IV, cilësi gjaku, CBC,
elektrolite, teste gjaku, dhe...
Ku është
gjilpëra e tij IV.
- Kjo nuk do fuksionojë.
- Dakord.
Çfarë po ndodh?
Ky lajm sapo erdhi.
Xhon Hankok është urgjent...
...në Spitalin e Përgjithshëm
të Los Anxhelesit.
Hankok është një gjendje kritike
me plagë të shumta plumbash.
Asnjë të dhënë sesi
i ndodhi kjo...
...por do të vazhdojmë ta ndjekim
këtë ngjarje live. Raportim live nga L.A...
- Ndonjë lajm për atentatorin.
- Z. Embri!
- Vetëm nja dy pyetje zotëri, ju lutem.
- A mund ta përshkruani çfarë ndodhi?
Nga çfarë dëgjova ai po
përpiqej të ndalonte një grabitje.
Keni dijeni nëse u përdor
municion i veçantë në armën që e qëlloi?
Nuk kam dijeni.
Mos ka të bëjë kjo
me gruan misterioze?
- Ai e ka luftuar atë.
- Unë nuk kam atë përgjigje.
Kjo grua a mos është më
e fuqishme se Hankoku?
Këtu janë rezultatet e
laboratorit për 209.
Ti po bëhesh i vdekshëm.
Sepse ne...
...po rrimë afër
njëri tjetrit.
Më parë nuk ka ndodhur
kaq shpejt.
Ti duhet
të largohesh.
Sa më larg meje, më mirë
do ndihesh.
Ti do i marrësh përsëri
fuqitë e tua...
...dhe do fluturosh
dhe do thyesh gjëra...
...dhe do shpëtosh njerëz
pa e vënë re.
Pra, siç thashë,
jemi krijuar në çifte.
Dhe kur i afrohemi seksit të kundërt,
humbasim fuqi.
- Pse?
- Që të jetojmë jetën si njerëz.
Dashuri, lidhje...
...plakje, vdekje.
Çfarë na ndodhi?
Vera e vitit 4 Para Krishtit.
Po bëheshim të vdekshëm,
si tani.
Ata po më ndiqnin
me shpata.
Por ti më shpëtove.
1850.
I vunë zjarrin
shtëpisë sonë.
Ti më nxorre nga flakët.
80 vjet më parë.
Çfarë ndodhi atëherë?
Ne po jetonim
në Majemi...
...dhe një film i ri
do jepej në qytet.
Frankeshtaini.
Dhe më pas...
...ecëm përgjatë
Rrugës Flager...
...ma more dorën
dhe ma mbajte fort.
Dhe ata na sulmuan
në një rrugicë.
Të goditën shumë fortë.
Rrodhi shumë gjak.
Nuk më lanë të vija
në ambulancë me ty.
Dhe kur u ktheva në spital,
ti ishe çuar.
Por nuk më njihje.
Kështu që ika.
Çdo herë që jemi bashkë...
...ata të ndjekin përmes meje.
Je krijuar të shpëtosh njerëz
më shumë se ne të tjerët.
Ky je ti.
Je hero.
Politika e zotave
për sigurimet.
Të mbajë njërin gjallë.
Ty.
Të mbrojë këtë botë.
Meri!
Mami!
- Meri!
- Rri aty!
Në rregull.
Meri?
Ndal.
Jo, jo! Jo!
Të lutem!
Qëndroni poshtë.
Meri!
Shkojmë ta ngremë!
Eja, Çak.
Shkojmë, shkojmë.
- Morfinë.
- Këtu. Më ndihmo këtu!
Mbajeni fort.
- E do monitorin tani?
- Qetësohu.
Mbajeni, mbajeni, mbajeni.
Mbi të gjithë ne, Hankok.
Ti nuk je ndyshe.
Koha për
ta vrarë atë, Hankok.
Përpjekje e bukur.
Sinqerisht, do na
mungosh të gjithëve.
Por është koha për ty
të largohesh.
Ndoshta në një
vend më të lumtur.
Mund të më falenderosh
nëse do...
...superhero.
Mos më thuaj!
Aaron!
NJË MUAJ MË VONË
- Por për Atilën, Hanianin?
- Komplet vëngërosh.
- Vëngërosh?
- Po.
Në rregull,
po Mbretëresha Elisabetë?
- Nevojtare.
- Kenedi? Po ai?
Ah, po.
''Ah po''?
Diçka më shumë?
Jo kështu. Isha në Kubë
për gjithë çështjen e raketave.
Po, prit.
- Alo?
- Rei.
Jam përpjekur
të të telefonoj.
Po, isha jashtë
zonës së veprimit.
- Je jashtë?
- Po.
- Shiko lart.
- Në rregull, po shikoj lart.
Po shikoj lart.
- E dashur?
- Çfarë?
Ti do ndryshosh botën.
- Të lumtë, Rei.
- O Zot, Rei.
Shiko lart.
Hankok.
Jam krenare për ty.
Faleminderit.
Do futem në telashe
për këtë?
Titrimi:
AnDi Shehu
V L O R Ë
Përktheu:AnDi Shehu
s
sh
she
sheh
shehu
shehua
shehuan
shehuand
shehuandi
shehuandi@
shehuandi@h
shehuandi@ho
shehuandi@hot
shehuandi@hotm
shehuandi@hotma
shehuandi@hotmai
shehuandi@hotmail
shehuandi@hotmail.
shehuandi@hotmail.c
shehuandi@hotmail.co
shehuandi@hotmail.com
- Ndal!
- Mos lëviz!
- O Zot! Sem! Jo!
- Hidhe armën, zotëri!
Bëni prapa! Prapa!
Prapa!
- Hidhe!
- Stepu ose do qëlloj! Stepu!
Stepu! Nuk bëj shaka!
Stepu. Stepu!
Dreqin, ndyrësirë.
Nga erdhe?
Në rregull, qetësohu.
Më thuaj çfarë do.
U thuaj policëve
t'i heqin armët nga unë.
- Në rregull.
- U thuaj të heqin armët nga unë.
Hiqini.
Ulini armët.
Do na nxjerrësh që këtu
me atë kostum të ngushtë koti që ke.
Tani të them, gomar.